humans are fascinated by violence and
انسان ها مجذوب خشونت و
you've got to ask yourself why is it the
باید از خود بپرسید که چرا اینطور است
rash guard yes
گارد راش بله
and i talk so much [\h__\h] that i'm like
و من آنقدر حرف مفت می زنم که انگار
man if i lose this is going to be rough
مرد اگر ببازم این خیلی سخت خواهد بود
you're learning this shut the [\h__\h] up i
تو داری اینو یاد میگیری خفه شو
got you man you were powered by
فهمیدم مردی که از آن نیرو گرفته بودی
mcdonald's and coca-cola i want more and
مک‌دونالد و کوکاکولا بیشتر می‌خواهم و
then i smacked him and he didn't want to
بعد من او را زدم و او نخواست
fight anymore uh i'm not impressed
دیگه دعوا کن اوه من تحت تاثیر قرار نگرفتم
if george st pierre
اگر جرج سنت پیر
and khabib nurmagomedov face each other
و خبیب نورماگومدوف مقابل هم قرار گرفتند
in their prime who wins
در اوج خود چه کسی برنده می شود
i'm here with three individuals each of
من با هر کدام از سه نفر اینجا هستم
whom are considered by many to be the
که توسط بسیاری آنها را به عنوان
greatest of all time in each of their
بهترین های تمام دوران در هر یک از آنها
respective disciplines
رشته های مربوطه
the greatest mma fighter of all time
بزرگترین جنگنده mma تمام دوران
george saint pierre
جرج سنت پیر
the greatest martial arts coach of all
بزرگترین مربی هنرهای رزمی
time
زمان
john donahue
جان دوناهو
and the greatest submission grappler of
و بزرگترین تسلیم گریپلر از
all time
همیشه
gordon ryan
گوردون رایان
so let me ask the first question
پس اجازه دهید اولین سوال را بپرسم
you guys didn't see the question no
شما بچه ها سوال نه را ندیدید
preparation here what is the key to your
آماده سازی اینجا کلید شما چیست
success each of you one thing or
موفقیت هر یک از شما یک چیز یا
multiple things that come to mind
چند چیز که به ذهن می رسد
john go first
جان اول برو
[Laughter]
[خنده]
um
ام
is it the rash guard
آیا این محافظ راش است؟
yes
آره
[Laughter]
[خنده]
i like that you choose john right off
من دوست دارم که شما جان را بلافاصله انتخاب کنید
the bat you seem the most nervous please
خفاشی که به نظر می رسد عصبی ترین هستید لطفا
inspire us to
به ما الهام بخشید
give the right
حق بده
answer for for me it's about um
برای من پاسخ دهید این در مورد او است
finding a way to work
یافتن راهی برای کار
in a world where
در دنیایی که
most of the answers are already known
بسیاری از پاسخ ها از قبل شناخته شده است
okay in any developed sport by the time
در هر ورزش توسعه یافته ای در آن زمان خوب است
you enter that sport most of the basic
شما وارد آن ورزش شدید
precepts the the
دستورات
the major techniques the major
تکنیک های اصلی
mechanical understandings of the sport
درک مکانیکی از ورزش
are long since worked out
مدت هاست کار شده اند
and so
و غیره
in a highly developed world
در دنیای بسیار توسعه یافته
the key to success
رمز موفقیت
is to be able to identify
این است که بتوانیم شناسایی کنیم
some area of the industry that you're in
بخشی از صنعت که در آن هستید
which is currently
که در حال حاضر است
undervalued to do what the other people
برای انجام کارهایی که دیگران انجام می دهند کم ارزش است
are not doing
انجام نمی دهند
deeper than that
عمیق تر از آن
your
شما
everyone has a view of okay these are
همه دیدگاه خوبی دارند اینها هستند
the the main skills of the industry i
مهارت های اصلی صنعت i
work in
کار در
at any given time some set of skills
در هر زمان مجموعه ای از مهارت ها
attributes
ویژگی های
um
ام
will always be somewhat undervalued
همیشه تا حدودی دست کم گرفته خواهد شد
they're underappreciated by the people
آنها توسط مردم کم قدردانی می شوند
in the game
در بازی
you see that at any in any given
شما می بینید که در هر زمان
industry there are always trends
صنعت همیشه روندهایی وجود دارد
which
که
change
تغییر دادن
uh the nature of the industry over time
اوه ماهیت صنعت در طول زمان
so
بنابراین
uh fashion trends
روند مد
in the clothing industry you'll see at
در صنعت پوشاک که در آن خواهید دید
any given time there's a a a general
هر زمان یک ژنرال وجود دارد
wave of fashion which pushes most of the
موجی از مد که بیشتر موارد را تحت فشار قرار می دهد
people in the industry in a given
افراد در صنعت در یک معین
direction at a given time
جهت در یک زمان معین
what makes people stand out is the
آنچه مردم را متمایز می کند این است
ability to
توانایی
look at the various possibilities out
به احتمالات مختلف نگاه کنید
there and say here is something which is
وجود دارد و می گویند اینجا چیزی است که است
genuinely useful
واقعا مفید
but which is currently being underused
اما در حال حاضر کمتر مورد استفاده قرار می گیرد
underutilized
کم استفاده شده
and i want to bring that back in
و من می خواهم آن را دوباره بیاورم
and develop it
و آن را توسعه دهید
and because it's an inherently useful
و چون ذاتاً مفید است
product it will be very very successful
محصول آن بسیار بسیار موفق خواهد بود
in its initial applications against
در برنامه های اولیه خود علیه
people who aren't currently using it
افرادی که در حال حاضر از آن استفاده نمی کنند
um
ام
if you can do this in whatever industry
اگر می توانید این کار را در هر صنعتی انجام دهید
you're in i believe you'll be highly
تو هستی من معتقدم که خیلی خواهی بود
successful
موفقیت آمیز
so this implies both for actual specific
بنابراین این هر دو را برای خاص واقعی دلالت می کند
like techniques
مانند تکنیک ها
and the also tactics as well in the case
و همچنین تاکتیک ها نیز در این مورد
of of jiu-jitsu so for example
از جیو جیتسو به عنوان مثال
in my sport leglocks have always been
در ورزش من leglocks همیشه بوده است
around okay there's
در اطراف خوب وجود دارد
no shortage of people you can look back
هیچ کمبودی وجود ندارد که بتوانید به گذشته نگاه کنید
in history who are applying leg locks
در تاریخ چه کسانی از قفل پا استفاده می کنند
nonetheless as in
با این حال همانطور که در
across the industry
در سراسر صنعت
leglocks were undervalued and
leglocks کم ارزش شده بود و
underappreciated there was a general
یک ژنرال کم قدردانی شده بود
sense in which most of the leading
معنایی که در آن بسیاری از پیشرو
figures of the sport
چهره های این ورزش
uh
اوه
for most of the history of the sport of
در بیشتر تاریخ ورزش از
judas who tended to de-emphasize
یهودایی که تمایل به بی تاکیدی داشت
leglocks and uh
قفل پا و اوه
when i looked at them i said there was
وقتی به آنها نگاه کردم گفتم وجود دارد
there was immense potential but it
پتانسیل بسیار زیادی وجود داشت اما این
wasn't being realized and needed to be
محقق نمی شد و نیاز بود
changed um
عوض کرد
since then that
از آن زمان که
has more or less occurred now most
کم و بیش در حال حاضر بیشتر رخ داده است
people coming into the sport understand
افرادی که وارد این ورزش می شوند درک می کنند
that leglocks are an important
که قفل های پا مهم هستند
aspect and they're no longer undervalued
جنبه و آنها دیگر دست کم گرفته نمی شوند
if anything it's gone too far the other
اگر چیزی بیش از حد از دیگری دور شده است
way and now perhaps they're a little
راه و حالا شاید آنها کمی هستند
overvalued
بیش از حد ارزش گذاری شده است
um
ام
and then
و سپس
this kind of
این نوع
fashion trend exists in every industry
روند مد در هر صنعتی وجود دارد
and
و
the job of anyone who wants to excel in
شغل هر کسی که می خواهد در آن برتری کند
a given industry is to be able to
یک صنعت معین این است که بتواند
identify okay what are the things that
تشخیص خوب چه چیزهایی هستند که
are currently out of fashion and
در حال حاضر از مد افتاده اند و
undervalued and then
کم ارزش شده و سپس
look at what is their actual objective
ببینید هدف واقعی آنها چیست
value
ارزش
and then work uh to to
و سپس به کار کنید
to bring them back to the forefront so
تا آنها را به خط مقدم بازگرداند تا
john brought up fashion uh george is
جان بالا آورد مد اوه جورج است
wearing a really sexy shirt so
پوشیدن یک پیراهن واقعا سکسی
assuming that's not the reason is there
با فرض اینکه دلیلش این نیست
um
ام
is there something that comes to mind as
آیا چیزی وجود دارد که به ذهن می رسد
the key to the success of your
کلید موفقیت شما
incredible career well of course
البته حرفه ای باورنکردنی
everybody knows the famous sensor that
همه سنسور معروفی را می شناسند که
every athletes are saying oh it could be
همه ورزشکاران می گویند اوه ممکن است
genetic i was maybe gifted i had certain
ژنتیکی من شاید استعداد داشتم، من مطمئن بودم
predisposition i worked really hard
استعداد من واقعا سخت کار کردم
but i think
اما من فکر می کنم
something that
چیزی است که
people don't talk enough is when
مردم به اندازه کافی صحبت نمی کنند زمانی است
everybody sometimes go right
همه گاهی اوقات به سمت راست می روند
i was never afraid to try to go left
من هرگز از تلاش برای رفتن به سمت چپ ترسی نداشتم
and i felt many times
و من بارها احساس کردم
trying to do things that were not
تلاش برای انجام کارهایی که نبود
uh
اوه
known to be things that would br
شناخته شده به چیزهایی که br
brought me success but i i i tried it
برای من موفقیت به ارمغان آورد اما من آن را امتحان کردم
you know i was very often i was the
میدونی من خیلی وقتا بودم من بودم
first of trying new things
اول از امتحان چیزهای جدید
and i felt many times but certain times
و من بارها اما زمان های خاصی احساس کردم
it gave me a certain advantage and
به من مزیت خاصی داد و
for example
مثلا
i was sometime fighting guys that had
من گاهی با بچه هایی که دعوا می کردند
much better wrestling background than
پس زمینه کشتی خیلی بهتر از
than me on paper and nobody before that
از من روی کاغذ و هیچ کس قبل از آن
fought those guys never nobody had there
جنگید با آن بچه ها هرگز کسی آنجا نبود
to try to
برای تلاش کردن
take them down because their wrestling
آنها را به دلیل کشتی آنها پایین بیاورید
pedigree were so good and i didn't have
شجره نامه خیلی خوب بود و من نداشتم
on paper like wrestling pedigree to take
روی کاغذ مانند شجره نامه کشتی گرفتن
these guys down in a fight but
این بچه ها در دعوا اما
when everybody
وقتی همه
tried to go right i was going left i i i
سعی کردم به سمت راست بروم من به سمت چپ می رفتم i من
fought them in a different way and that
با آنها به شیوه ای متفاوت جنگید و آن
was
بود
the blueprint to beat cert some of these
طرحی برای غلبه بر برخی از این موارد
guys you know what i mean you know what
بچه ها میدونید منظورم چیه
i mean so yeah so we'll actually talk
منظورم این است که بله، بنابراین ما در واقع صحبت خواهیم کرد
about a few fights where you did just
در مورد چند دعوا که فقط در آنجا انجام دادید
that this is fascinating um but let me
که این جذاب است اما اجازه دهید
let's stay at the high level so gordon
بیایید در سطح بالا بمانیم پس گوردون
again sticking on fashion
دوباره به مد چسبید
may compliment your
ممکن است از شما تعریف کند
incredible badass hat trying to fit in
کلاه بدجنس باورنکردنی که سعی می کند در آن جا بیفتد
here
اینجا
we should say we're in texas now so he's
ما باید بگوییم که اکنون در تگزاس هستیم پس او هم هست
uh
اوه
become a texan overnight uh so what is
یک شبه تبدیل به یک تگزاسی شوید پس چه شده است
there something you can speak to that
چیزی وجود دارد که می توانید با آن صحبت کنید
you would attribute to as the key to
شما به عنوان کلید به نسبت می دهید
your success yeah so first of all it has
موفقیت شما بله، پس اول از همه آن را دارد
to be a rule where you don't ask us all
یک قانون باشد که در آن از همه ما نپرسید
the same questions because
همین سوالات چون
how am i supposed to compete with the
چگونه باید با آن رقابت کنم
answer john just came that was like
جواب جان همین الان اومد که مثل این بود
there's nothing i can do that's going to
هیچ کاری نمی توانم انجام دهم که انجام شود
top that yeah um but uh i think it's uh
بالا که بله امم اما اوه من فکر می کنم که اوه
there's many things but i think the
چیزهای زیادی وجود دارد اما من فکر می کنم
number one thing is just is john
شماره یک فقط جان است
when i came in i was a blue belt and i
وقتی وارد شدم کمربند آبی بودم و من
was beating brown and black belts in
کمربند قهوه ای و مشکی را می زد
competition already
رقابت در حال حاضر
uh but he really changed my way of
اوه اما او واقعاً راه مرا تغییر داد
thinking about the sport i would just
فکر کردن در مورد ورزش من فقط
come in and if something wasn't working
وارد شوید و اگر چیزی کار نمی کرد
i would just do it harder and faster and
من فقط آن را سخت تر و سریع تر انجام می دهم و
more aggressively and that just
تهاجمی تر و فقط
degenerated me into degenerated into
من را به انحطاط تبدیل کرد
me spastically knee sliding into cross
زانو من به صورت اسپاستیک به حالت ضربدری می لغزد
hashigarami against eddie cummings for
hashigarami در برابر ادی کامینگز برای
six months and then just getting heal
شش ماه و سپس تازه شفا پیدا می کند
hooked repeatedly
بارها و بارها قلاب شد
and uh i'm like this is not working and
و اوه من انگار این کار نمی کند و
eddie like when i met him was like a
ادی مثل وقتی که او را دیدم مثل یک بود
chubby librarian looking guy and i'm
کتابدار چاق به نظر مرد و من هستم
like there's i'm like six to like a
مثل اینکه وجود دارد من مثل شش تا لایک دارم
jacked like 170. and i'm like there's no
جک مانند 170. و من مانند وجود ندارد
way i'm losing to a guy who looks like
من دارم به مردی می باختم که شبیه اوست
this but he just kept healing me so i
این اما او فقط مرا شفا می داد پس من
would just go harder and harder and it
فقط سخت تر و سخت تر می شود و آن را
wouldn't work and then john's like well
کار نمی کند و پس از آن جان خوب است
if you learned leglocks you might you
اگر قفل پا را یاد گرفتید ممکن است بتوانید
might have some more success and then i
ممکن است موفقیت بیشتری داشته باشد و سپس من
was like yeah that probably makes sense
بله، احتمالاً منطقی است
and uh from then on i kind of just
و اوه از آن به بعد من فقط
changed the way i thought about the
طرز فکرم را تغییر داد
sport instead of doing doing things
ورزش به جای انجام کارها
harder i would actually try to get
سخت تر در واقع سعی می کنم به دست بیاورم
better at jiu jitsu do you remember like
بهتر است در جیو جیتسو به یاد داشته باشید
a turning point where
نقطه عطفی که در آن
you became as opposed to being mediocre
تو مخالف متوسط ​​بودن شدی
not just in technique but an approach to
نه فقط در تکنیک بلکه رویکردی به
uh to great um i think it was somewhere
اوه خیلی عالی من فکر می کنم جایی بود
around brown belt level when i was
وقتی من بودم در اطراف سطح کمربند قهوه ای
training consistently i started training
تمرین مداوم من تمرین را شروع کردم
full-time with john when i was purple
تمام وقت با جان وقتی بنفش بودم
belt mid-level purple belt
کمربند بنفش سطح متوسط
and towards the end of my brown belt
و تا انتهای کمربند قهوه ای من
days i was beating up like legitimate
روزها مثل مشروع کتک می زدم
like adccc champions in the gym
مانند قهرمانان adccc در ورزشگاه
so i think like brown to black belt was
بنابراین فکر می کنم مانند کمربند قهوه ای تا مشکی بود
a big thing for me and then when i won
یک چیز بزرگ برای من و زمانی که برنده شدم
my first ebi and i was i submitted yuri
من و اولین ebi من یوری را ارسال کردم
who won abcc and i beat roostam so i
که abcc برد و من رستم رو زدم پس من
think that was like my turning point as
فکر می کنم که مانند نقطه عطف من بود
a competitor
یک رقیب
but i think i started to to reach world
اما فکر می کنم شروع کردم به رسیدن به دنیا
level a little bit before that i think
سطح کمی قبل از آن فکر می کنم
somewhere around brown about mid-level
تقریباً در سطح متوسط ​​​​قهوه ای
to late level brown belt so is some of
به کمربند قهوه ای سطح اواخر که برخی از
that mental like
آن مانند ذهنی
it was there a moment when you like
لحظه ای بود که دوست داشتی
after a training session
بعد از یک جلسه تمرین
you realize
متوجه می شوید
i could actually do this
من در واقع می توانستم این کار را انجام دهم
like i could be at the top of the world
مثل اینکه می توانستم در اوج دنیا باشم
like world class the critical moment for
مانند کلاس جهانی لحظه بحرانی برای
me was when uh i think it was right
من زمانی بودم که فکر می کنم درست بود
right when i got my black belt maybe a
درست زمانی که کمربند مشکی ام را گرفتم شاید
few months before i got my black belt uh
چند ماه قبل از اینکه کمربند مشکی ام را بگیرم
we had a former adcc champion come into
ما یک قهرمان سابق adcc داشتیم
the gym and uh we did a hard round
باشگاه و اوه ما یک دور سخت انجام دادیم
together and i think i submitted them
با هم و فکر می کنم آنها را ارسال کردم
like four or five times and uh no one
مثل چهار یا پنج بار و اوه هیچکس
who i was i never won anything up until
من که بودم هرگز چیزی برنده نشدم
that point and i was like okay like if
آن نقطه و من مثل اگر خوب بودم
this is like one of the best guys in the
این مثل یکی از بهترین بچه ها است
world and i could submit him multiple
جهان و من می توانم او را چندین بار ارسال کنم
times around i think that this is like
بارها فکر می کنم که این چنین است
something that i actually could do
کاری که در واقع می توانستم انجام دهم
professionally and make a make a career
حرفه ای و ایجاد یک حرفه
out of this
بیرون از این
okay so the actual performance was the
خوب پس عملکرد واقعی بود
like you didn't need to uh believe
مثل اینکه نیازی به باور نداشتی
before you could perform like a lot of
قبل از اینکه بتوانید مانند بسیاری از آنها اجرا کنید
olympic gold medalists
دارندگان مدال طلای المپیک
they they have to believe before they
آنها باید قبل از آنها باور کنند
can perform because like they're they're
می توانند اجرا کنند زیرا مثل آنها هستند
getting their ass kicked for a long long
لگد زدن به الاغشان برای مدت طولانی
long time yeah i think but the best way
خیلی وقته آره فکر میکنم ولی بهترین راه
for me to believe in something is to
برای من این است که به چیزی اعتقاد داشته باشم
have repeated success doing it against
موفقیت های مکرر در انجام آن در برابر
high level guys like i'm not gonna just
بچه های سطح بالا مثل من نمی خواهم فقط
believe i can do a double leg if i can't
باور کن اگر نتوانم می توانم دو پا انجام دهم
hit a double egg on anybody um so for me
یک تخم مرغ دوتایی به هر کس بزن
the the belief came from the repeated
این باور از تکرار آمده است
success in the gym
موفقیت در ورزشگاه
yeah but to get to the point where
بله، اما برای رسیدن به نقطه ای که
you're submitting somebody like yuri
شما کسی مانند یوری را ارسال می کنید
samoa is like one of the greatest
ساموآ مثل یکی از بزرگترین هاست
grapplers ever
گراپلرز همیشه
it's like a long journey
مثل یک سفر طولانی است
yeah but i i had the confidence i had
بله، اما من اعتماد به نفسی که داشتم
the belief in myself because of the
اعتقاد به خودم به خاطر
success that i had in the gym prior to
موفقیتی که قبل از آن در باشگاه داشتم
that got it to that event even and it's
که آن را به آن رویداد حتی و آن را
one step at a time first it's the brown
یک مرحله در یک زمان اول قهوه ای است
bell it's not it's the black belt it's
بل این نیست کمربند مشکی است
world class okay um george was there a
کلاس جهانی باشه ام جورج اونجا بود
turning point for you when you you
نقطه عطف برای شما زمانی که شما
thought like i can actually do this
فکر کردم واقعاً می توانم این کار را انجام دهم
yes i um
بله من
i always dreamed to become champion
من همیشه آرزو داشتم قهرمان شوم
but i think the turning point that there
اما من فکر می کنم نقطه عطف وجود دارد
was there was two turning point
دو نقطه عطف بود
and and there were my two losses
و دو باخت من بود
uh
اوه
first
اولین
my losses to matt hughes i went into
باخت من به مت هیوز رفتم
that fight
آن مبارزه
just
فقط
to not lose i i was not fighting to win
برای نباختن من برای بردن نجنگیدم
and it's after the fight when i watched
و بعد از دعوا که تماشا کردم
the
را
the replay of the fight i realized i was
پخش مجدد دعوا متوجه شدم که هستم
like i was doing pretty well but during
مثل اینکه کارم خیلی خوب بود اما در طول
the fight in my own mind
دعوا در ذهن خودم
i was not seeing it that way i i thought
من اینطوری نمی دیدم فکر می کردم
i was getting dominated by use like a
من تحت تسلط استفاده ای مثل الف بودم
hundred percent but when i watched the
صد در صد اما زمانی که من آن را تماشا کردم
replay
بازپخش
i was like man i can i can beat this guy
من مثل مردی بودم که می توانم این مرد را شکست دهم
i was beating him until i made that
من او را کتک می زدم تا این که آن را درست کردم
stupid mistake so
اشتباه احمقانه پس
it was very frustrating but but
خیلی خسته کننده بود اما
that's what gave me the mentally the the
این چیزی است که به من روحیه ذهنی داد
championship level mentality and then i
ذهنیت سطح قهرمانی و سپس من
became a little bit overconfident
کمی بیش از حد اعتماد به نفس پیدا کرد
because i start beating everybody after
چون بعد از آن شروع به کتک زدن همه می کنم
that
که
and
و
i start to believe the hype of people
من شروع به باور تبلیغات تبلیغاتی مردم کردم
when they look at me they were like oh
وقتی به من نگاه می کنند انگار اوه بودند
he's the new upping coming superstar and
او سوپراستار جدید در حال ظهور است و
he's going to be unstoppable and
او غیرقابل توقف خواهد بود و
and then when i became champion i
و بعد وقتی قهرمان شدم
i lost to to to matt to matt sarah
من باختم به به مت به مت سارا
so
بنابراین
before i i believe
قبل از اینکه باور کنم
my first failure was because i had a
اولین شکست من این بود که یک مشکل داشتم
lack of confidence
عدم اعتماد به نفس
and
و
and my second failure was i was because
و دومین شکست من این بود که به خاطر آن بودم
i was overconfident so i think it's
من بیش از حد اعتماد به نفس داشتم بنابراین فکر می کنم اینطور است
there's a perfect uh
اوه کامل وجود دارد
center of confidence i mean i mean it's
مرکز اعتماد منظورم این است
good to be confident
خوب است که اعتماد به نفس داشته باشید
because john taught me like confidence
چون جان مثل اعتماد به نفس به من یاد داد
it's it's like money in your bank
مثل پول در بانک شماست
account if you you can have all the
اگر می توانید همه را داشته باشید حساب کنید
skills in in the world right and and if
مهارت در جهان حق و و اگر
you're uh if you don't have the
تو اگر آن را نداشته باشی
confidence it's like you it's like you
اعتماد به نفس مثل شماست مثل شماست
can you can be a millionaire but you
آیا شما می توانید یک میلیونر باشید اما شما؟
don't have access to your bank account
به حساب بانکی خود دسترسی ندارید
so so it's that's a little bit the
بنابراین آن را که کمی است
analogy that john told me so that's how
قیاسی که جان به من گفت پس اینطور شد
i feel confidence plays for an athlete
من احساس می کنم اعتماد به نفس برای یک ورزشکار بازی می کند
but to be overconfident i think it's
اما برای اینکه بیش از حد اعتماد به نفس داشته باشم فکر می کنم اینطور است
always good to
همیشه خوبه
to be aware to be afraid
آگاه بودن برای ترسیدن
of what can happen
از آنچه می تواند اتفاق بیفتد
so to have a perfect balance of
بنابراین برای داشتن تعادل کامل از
confidence and fear
اعتماد به نفس و ترس
to me
به من
that's what mentally gave me the edge to
این چیزی است که از نظر ذهنی به من برتری داد
become i believe successful in my sport
در ورزش خود موفق شوم
playing off that uh john gave me a
بازی کردن که اوه جان به من داد
speech one time and he was like you have
یک بار سخنرانی کرد و او مثل شما بود
to be able to
تا بتوانم
like flip a switch and turn it off where
مانند سوئیچ را بچرخانید و آن را در جایی خاموش کنید
like a guy like mayweather or someone
مثل مردی مثل می ودر یا کسی
who goes out who's super confident
چه کسی بیرون می رود که فوق العاده اعتماد به نفس دارد
and he plays the character of someone
و او شخصیت یک نفر را بازی می کند
he's like no one can beat me i'm the
او انگار هیچ کس نمی تواند مرا شکست دهد من هستم
best that there ever was and that's it
بهترین چیزی که وجود داشته و بس
but if you look at me actually trains
اما اگر به من نگاه کنید در واقع تمرین می کند
very hard you can't you can't play the
خیلی سخته که نمیتونی بازی کنی
persona of no one can beat me and have
شخصیت هیچ کس نمی تواند من را شکست دهد و داشته باشد
it translate into your life and just
آن را به زندگی شما و فقط ترجمه می شود
think that you're so good that you don't
فکر کن آنقدر خوب هستی که اینطور نیستی
have to do anything and no one can ever
باید هر کاری انجام داد و هیچ کس نمی تواند
beat you you have to be able to play
شما را شکست دهید باید بتوانید بازی کنید
that public persona of no one could beat
شخصیت عمومی که هیچ کس نمی تواند شکست دهد
me but then you have to actually do the
من اما پس از آن باید در واقع این کار را انجام دهید
training to make that happen you can't
آموزش برای انجام آن شما نمی توانید
just you can't believe your own hype and
فقط نمی توانید تبلیغات تبلیغاتی خود را باور کنید
say say that you know i can just do
بگو بگو که می دانی من فقط می توانم انجام دهم
whatever i want no one's ever going to
هر چه من می خواهم هیچ کس هرگز نخواهد رفت
beat me you'd be able to switch between
من را شکست دهید، می توانید بین آنها جابجا شوید
the persona and the actual athlete and
شخصیت و ورزشکار واقعی و
that made a big difference for me
که برای من تفاوت زیادی ایجاد کرد
it's tough because uh like you're
سخته چون مثل تو
you you dominate
شما بر شما مسلط هستید
such a large fraction of the world in in
بخش بزرگی از جهان در
grappling
دست و پنجه نرم کردن
and george too just the perfect
و جورج نیز عالی است
dominance after those two
تسلط بعد از آن دو
um it's hard for the confidence not to
امم برای اعتماد به نفس این کار سخت است
just
فقط
like how do you avoid the confidence not
مانند اینکه چگونه از اعتماد به نفس جلوگیری کنید
becoming a thing that weighs you down
تبدیل شدن به چیزی که شما را سنگین می کند
where you completely um
جایی که شما کاملا اوم
deludes your mind
ذهن شما را فریب می دهد
um for me it's just well number one the
اوم برای من فقط شماره یک است
guys in the gym are so tough so the guys
بچه ها در ورزشگاه خیلی سخت هستند پس بچه ها
and the
و
guys in the gym that i train with are
بچه ها در باشگاهی که من با آنها تمرین می کنم هستند
always like nipping at my butt and
همیشه دوست دارم باسنم را نیش بزنم و
always giving me new problems to solve
همیشه مشکلات جدیدی به من می دهد تا حل کنم
um and for me it's really just about
اوم و برای من واقعاً همینطور است
trying to learn new stuff over time um
تلاش برای یادگیری چیزهای جدید در طول زمان ام
so that keeps it interesting for me and
به طوری که آن را برای من جالب نگه می دارد و
it's not really about
این واقعا در مورد نیست
um you know no one can beat me i don't
اوم تو میدونی هیچکس نمیتونه منو شکست بده من نمیدونم
have to train i have to do it i can do
باید تمرین کنم من باید آن را انجام دهم می توانم انجام دهم
whatever i want uh it's more
هر چی بخوام بیشتره
what keeps me in the gym is more about
چیزی که من را در باشگاه نگه می دارد بیشتر در مورد آن است
the fact that i'm learning new stuff all
این واقعیت که من در حال یادگیری چیزهای جدید هستم
the time i'm working on something new
زمانی که دارم روی چیز جدیدی کار می کنم
and progressing to new levels at all
و اصلاً به سطوح جدید پیشرفت می کند
times it's not i don't just come in and
بارها اینطور نیست من فقط وارد نمی شوم و
do the same thing over and over again
همین کار را بارها و بارها انجام دهید
and uh that gets boring you just come in
و آه که خسته کننده می شود شما فقط وارد شوید
and you don't learn anything new and you
و شما چیز جدیدی یاد نمی گیرید و شما
just do the same stuff for years at a
فقط همین کارها را برای سالها در یک
time and okay okay this is boring but
زمان و باشه خب این خسته کننده است اما
when you have new stuff to work on and
وقتی چیزهای جدیدی برای کار دارید و
new goals short-term and long-term goals
اهداف جدید اهداف کوتاه مدت و بلند مدت
to reach then it makes it interesting
رسیدن به آن زمان آن را جالب می کند
it's uh
این اوه
for me it's a little bit like uh gordon
برای من کمی شبیه اوه گوردون است
says is is the fair because sometime in
می گوید منصفانه است زیرا گاهی اوقات در
the gym i even before when i was
باشگاه من حتی قبل از زمانی که من بودم
competing i was i was getting my butt
در حال رقابت من بودم که باسنم را می گرفتم
kicked
لگد زد
but i don't care what happened in the
اما برای من مهم نیست که در آن چه اتفاقی افتاده است
gym i mean it it hit my ego of course
ورزشگاه منظورم این است که به روحیه من ضربه زد
because i'm a proud person i'm a
چون من آدم مغروری هستم
competitor even in the gym but it's not
رقیب حتی در ورزشگاه اما اینطور نیست
a malicious competition competition in
رقابت مخرب در
between each other when you fight you
وقتی با شما دعوا می کنید بین یکدیگر
have to be malicious you go there to
باید مخرب شما به آنجا بروید
hurt the guy
به آن پسر صدمه بزند
but it
اما آن
it hit it hit me in terms of my pride
از نظر غرورم به من ضربه زد
when i get
وقتی میگیرم
beat in a gym of course
ضرب و شتم در ورزشگاه البته
but
ولی
that fear
آن ترس
that
که
i don't want it to happen in public
من نمی خواهم در ملاء عام اتفاق بیفتد
especially not during a fight that what
به خصوص نه در طول دعوا که چه
keeps help me keeps the balance between
نگه می دارد به من کمک می کند تعادل بین را حفظ کنم
confidence and and and and fear you know
اعتماد به نفس و و و و ترس را می دانید
what i mean it's kind of weird it's a
منظورم این است که یک جورایی عجیب است
mix
مخلوط کردن
it's a mixture of both that
مخلوطی از هر دوی اینها است
i believe
من باور دارم
i to me it
من به من آن را
helped me uh succeed to have the right
به من کمک کرد تا بتوانم حق را داشته باشم
mindset to fight
طرز فکر مبارزه
and i talk so much [\h__\h] that i'm like
و من آنقدر حرف مفت می زنم که انگار
man if i lose
مرد اگر ببازم
this is gonna be rough so yeah you put a
این خشن خواهد بود، بنابراین بله، شما یک
lot of i mean that's that's the hard
خیلی منظورم این است که سخت است
thing to do when you talk [\h__\h] when you
کاری که باید انجام دهید وقتی که شما حرف های بد می زنید
when you play the heel
وقتی پاشنه می نوازی
is so much to perform the pressure is
بسیار برای انجام فشار است
i mean you have to be good under
منظورم اینه که تو باید زیر بار خوب باشی
pressure it's the conor mcgregor thing
فشار این موضوع کانر مک گرگور است
you know the reason i actually started
دلیل شروع من را می دانید
talking [\h__\h] was actually like
حرف زدن چرند در واقع شبیه بود
indirectly because of george
غیر مستقیم به خاطر جورج
because
زیرا
because i would become the opposite of
زیرا من برعکس آن خواهم شد
george
جرج
i won my first ebi and i i didn't talk
من اولین ebi خود را بردم و صحبت نکردم
[\h__\h] and everyone was like being like oh
لعنتی و همه مثل اوه بودند
you know he only beat yuri because uh
شما می دانید که او فقط یوری را شکست داد زیرا اوه
because he was tired or uh
چون خسته بود یا اوه
you know this or that and if they have a
شما می دانید این یا آن و اگر آنها یک
rematch under any of the rules that he
مسابقه مجدد تحت هر یک از قوانین که او
would have lost
باخت
and am i trying to figure out what i'm
و دارم سعی میکنم بفهمم چی هستم
going to do so i'm scrolling through
این کار را انجام می دهم، من در حال پیمایش هستم
george's feed one day and he posted a
فید جورج یک روز و او پست کرد
clip of him beating someone and i look
کلیپی از او که کسی را کتک می زند و من نگاه می کنم
at the comments and i'm with this in
در نظرات و من با این در
mind now my george is the nicest person
فکر کن جورج من خوب ترین فرد است
of all time and if you look at the
تمام دوران و اگر به آن نگاه کنید
comments it's like ten thousand comments
نظرات مانند ده هزار نظر است
and like nine thousand and nine hundred
و مانند نه هزار و نهصد
are just people calling him like all you
فقط افرادی هستند که او را مانند همه شما صدا می کنند
do is lay and pray you [\h__\h] you suck
انجام دهید این است دراز بکشید و دعا کنید بیدمشک شما بمکد
you can't finish anybody and i'm just
تو نمی‌توانی کسی را تمام کنی و من فقط هستم
i'm looking at this and i'm like people
من به این نگاه می کنم و مانند مردم هستم
are to say what they're going to say
قرار است آنچه را که می خواهند بگویند
regardless they're going to talk [\h__\h]
صرف نظر از اینکه آنها قصد دارند حرف های مزخرفی بزنند
regardless so you may as well just say
بدون در نظر گرفتن بنابراین شما همچنین می توانید فقط بگویید
whatever you want and then just be
هر چی میخوای و بعد فقط باش
yourself
خودت
is there some aspect that's mentioning
آیا جنبه ای وجود دارد که ذکر شود
conor mcgregor he uh he crossed the line
کانر مک گرگور او از خط گذشت
with khabib
با خبیب
at least in the eyes of khabib is there
حداقل از نظر خبیب وجود دارد
something you ever regret about crossing
چیزی که همیشه از عبور از آن پشیمان می شوید
a line or does that you ever feel like
یک خط یا انجام می دهد که شما همیشه دوست دارید
there is a line or do you just keep
یک خط وجود دارد یا فقط نگه دارید
pushing the line
فشار دادن خط
uh i i basically play it per per person
اوه من اساسا آن را برای هر نفر بازی می کنم
i just i basically fire back with like
من فقط اساساً با لایک پاسخ می دهم
one step above what what they do it's
یک پله بالاتر از کاری که آنها انجام می دهند
always plus one yeah yeah okay
همیشه به اضافه یک بله بله باشه
um so i go i usually go hard like they
اوم پس من می روم معمولا مثل آنها سخت می روم
fire a bullet then i drop a duke
یک گلوله شلیک کنید سپس یک دوک را رها می کنم
and then and then after that initial
و سپس و سپس بعد از آن حرف اول
shot then we go back and forth and i'll
شلیک شد، سپس ما به عقب و جلو می رویم و من می روم
just keep one upping them
فقط یکی آنها را بالا ببرد
so you know there's a lot of people that
بنابراین می دانید که افراد زیادی هستند که این کار را انجام می دهند
love you
دوستت دارم
but there's also a lot of people that
اما افراد زیادی هم هستند که
love to hate you yeah it's so
دوست دارم ازت متنفر باشم آره همینطوره
like what
مانند آنچه که
do those people like energize you or do
آیا این افراد دوست دارند به شما انرژی بدهند یا انجام دهید
you just
شما فقط
uh or is it funny to you like what as an
اوه یا برای شما خنده دار است
athlete as a performer you should not
ورزشکار به عنوان یک مجری نباید
think about them it's like a fun thing
در مورد آنها فکر کنید این مانند یک چیز سرگرم کننده است
it's like it's just like a fun thing
مثل یک چیز سرگرم کننده است
that keeps me occupied
که من را مشغول می کند
like because like because most of them
دوست دارم چون دوست دارم چون اکثر آنها
that like talk [\h__\h] they like just say
که دوست دارند فقط بگویند
stuff that's factually incorrect so then
چیزهایی که در واقع نادرست هستند پس
i just argue with like actual statistics
من فقط با آمار واقعی بحث می کنم
yeah it's just like
بله درست مثل این است
you suck or you're not gonna beat this
یا نمی خواهی این را شکست بدهی
person i'm like i've already submitted
کسی که من هستم مثل اینکه قبلا ارسال کرده ام
that guy um so it just it riles them up
آن مرد اوم پس این فقط آنها را عصبانی می کند
and
و
it's just it's just a fun thing for me
این فقط برای من یک چیز سرگرم کننده است
to do my down time yeah your responses
برای انجام زمان استراحت بله پاسخ های شما
are usually very factual it's very
معمولاً بسیار واقعی هستند
scientific
علمی
i appreciate
من قدردانی می کنم
like you actually you start by talking
مثل شما در واقع با صحبت کردن شروع می کنید
trash but then you respond with science
زباله اما بعد با علم جواب می دهید
yeah it's great okay it's good mix
بله عالی است خوب ترکیب خوبی است
that's a good mix um
این ترکیب خوبی است
i mean on topic of haters are more
منظورم در مورد متنفرها بیشتر است
specifically sort of
به طور خاص به نوعی
doubts within yourself adults around you
شک در درون خود بزرگترهای اطراف شما
as you're coming up um
همانطور که شما می آیید
maybe george you can comment and we'll
شاید جورج شما بتوانید نظر بدهید و ما نظر بدهیم
just ignore john completely in this
فقط در این مورد جان را کاملا نادیده بگیرید
conversation
گفتگو
i was going to ask you another question
میخواستم یه سوال دیگه ازت بپرسم
but let me just ask you on this on this
اما اجازه دهید فقط در این مورد از شما بپرسم
topic um are there times in your life
موضوع um زمان هایی در زندگی شما وجود دارد
yet uh
هنوز اوه
you were surrounded by people that that
شما توسط افرادی احاطه شده اید که
doubted you
بهت شک کرد
all the time and so what is there
همیشه و پس چه چیزی وجود دارد
something you could say as in by way of
چیزی که شما می توانید به عنوان در راه بگویید
advice how you overcome
راهنمایی کنید که چگونه بر آن غلبه کنید
the doubt either yourself or others
شک یا خودت یا دیگران
around you i all the time
من همیشه در اطراف شما هستم
the first time i i manifest my desire to
اولین باری است که میل خود را آشکار می کنم
become a professional mixed martial art
تبدیل شدن به یک هنر رزمی ترکیبی حرفه ای
athlete everybody doubt me
ورزشکار همه به من شک دارند
just not even i'm not talking about ufc
فقط حتی من در مورد ufc صحبت نمی کنم
just to become a professional fighter
فقط برای تبدیل شدن به یک مبارز حرفه ای
everybody doubt me
همه به من شک دارند
and i became a
و من یک شدم
i became a professional fighter i had
من یک مبارز حرفه ای شدم که داشتم
few amateur fight i won them all
چند مبارزه آماتور من همه آنها را برنده شدم
then i i fought my first fight in in
سپس من اولین مبارزه ام را در داخل جنگیدم
montreal i won and i became a
مونترال برنده شدم و تبدیل شدم
professional
حرفه ای
then i i told people that i wanted to
سپس به مردم گفتم که می خواهم
fight in ufc everybody doubt me again
در ufc بجنگ همه دوباره به من شک دارند
so
بنابراین
it's a normal thing
این یک چیز عادی است
so i worked my way up i beat a few guys
بنابراین من کارم را بالا بردم و چند نفر را کتک زدم
then i
سپس من
at the time uh pete spratt was uh
در آن زمان اوه پت اسپرت بود اوه
just knocked knocked out robbie lawler
فقط زدم ناک اوت رابی لاولر
with leg kick and uh
با ضربه پا و اوه
the person who was my agent at the time
شخصی که در آن زمان نماینده من بود
did a great move uh for me so he brought
یک حرکت عالی برای من انجام داد پس او آورد
peace pratt and montreal to fight me
صلح پرت و مونترال برای مبارزه با من
pete spratt came to montreal and i
پیت اسپرت به مونترال آمد و من
believe
ایمان داشتن
he didn't know who i was so he thought
او نمی دانست من کی هستم بنابراین فکر کرد
that he was coming to collect an easy
که می آمد یک آسان جمع کند
paycheck and i and i end up beating him
چک حقوق و من و من در نهایت او را کتک می زنیم
so that
به طوری که
gave me the opportunity to fight in ufc
به من این فرصت را داد که در ufc مبارزه کنم
then after i was in ufc i wanted to
بعد از اینکه در ufc بودم می خواستم
become champion of the world you know
قهرمان جهان شوید که می دانید
but matt hughes was there and he seems
اما مت هیوز آنجا بود و به نظر می رسد
invincible at the time so
شکست ناپذیر در آن زمان بنابراین
everybody doubt me again and i became
همه دوباره به من شک کردند و من شدم
world champion and after when you when i
قهرمان جهان و بعد از آن زمانی که تو وقتی من
was world champion i wanted to be
قهرمان جهان بودم که می خواستم باشم
i was competing against other world
من با دنیای دیگر رقابت می کردم
champion of other weight class
قهرمان سایر وزن ها
for
برای
the title you know for the legacy and
عنوانی که برای میراث و
everything so i was not no longer
همه چیز پس من دیگر نبودم
competing against my opponent i was you
در رقابت با حریفم من تو بودم
know as a competitor you always you
به عنوان یک رقیب شما همیشه شما
never wanted to be you never want to be
هرگز نمی خواستی باشی تو هرگز نمی خواستی باشی
satisfied because when satisfaction is
راضی است زیرا وقتی رضایت است
the death you know when you're satisfied
مرگی که وقتی راضی هستی میفهمی
you better retire because it's over so
بهتر است بازنشسته شوید زیرا تمام شده است
always i have to find motivation what
همیشه باید انگیزه پیدا کنم
you can have more i want more don't be
شما می توانید بیشتر داشته باشید من بیشتر می خواهم نباشید
satisfied in life so i wanted to be
از زندگی راضی بودم پس می خواستم باشم
like the best you know i was i was
مثل بهترینی که میدونی من بودم
competing you know like to become the
رقابت شما می دانید که دوست دارید تبدیل شوید
best and and you know of course people
بهترین ها و البته مردم را می شناسید
doubt doubt you all the time every time
هر بار به شما شک دارم
you say something that it's outside of
شما چیزی می گویید که خارج از آن است
the norm of the normality and when i say
هنجار عادی بودن و وقتی می گویم
there there's nothing normal but i'm
هیچ چیز عادی نیست اما من هستم
talking about
صحبت کردن در مورد
when you
وقتی تو
you manifest your desire to do something
شما تمایل خود را برای انجام کاری نشان می دهید
that
که
takes special attribute to to to succeed
برای موفقیت ویژگی خاصی به to می‌گیرد
or that is something that is hard to to
یا این چیزی است که انجام آن سخت است
do it's for sure you're gonna always
این کار را انجام دهید مطمئن باشید که همیشه این کار را خواهید کرد
have people that doubt you it's so
افرادی را داشته باشید که به شما شک دارند که اینطور است
strange that people don't
عجیب است که مردم این کار را نمی کنند
they don't lean into supporting like
آنها تمایلی به حمایت ندارند
people that love you too yeah even
افرادی که شما را نیز دوست دارند بله حتی
people that love me used to doubt me and
افرادی که من را دوست دارند به من شک می کردند و
i believe i i you need to use that as
من معتقدم من باید از آن به عنوان استفاده کنید
a positive positive thing as a
یک چیز مثبت مثبت به عنوان یک
motivation to prove them wrong yeah so
انگیزه برای اثبات اشتباه آنها بله
for me that was a thing when someone
برای من این چیزی بود که کسی
doubted me nothing gave me more
به من شک کرد چیزی بیشتر به من نداد
this more energy because i want to prove
این انرژی بیشتر است زیرا می خواهم ثابت کنم
him wrong i want to look at him in the
او اشتباه می کند من می خواهم به او نگاه کنم
face and say hey you see
صورت و بگو هی می بینی
i got you man i i did it
من تو را فهمیدم، من این کار را کردم
so uh john do you ever use this in one
پس اوه جان آیا شما تا به حال از این در یک استفاده می کنید؟
way or the other by saying i don't think
با گفتن من فکر نمی کنم
you can do this to motivate them to to
شما می توانید این کار را برای ایجاد انگیزه در آنها انجام دهید
prove you wrong or
ثابت کنم اشتباه می کنی یا
more general question
سوال کلی تر
of you know uh the the mental toughness
از سرسختی ذهنی شما آگاه هستید
required to achieve
مورد نیاز برای دستیابی
or confidence required to achieve
یا اعتماد به نفس لازم برای دستیابی
greatness like what's your role as a
عظمت مانند آنچه که نقش شما به عنوان یک
coach when you have these two athletes
مربی وقتی این دو ورزشکار را دارید
with regards to your your first question
با توجه به سوال اول شما
would i ever say to someone
آیا هرگز به کسی می گویم
you can't do this
شما نمی توانید این کار را انجام دهید
as a kind of reverse psychology i know
به عنوان نوعی روانشناسی معکوس می دانم
my job is to prepare people first and
کار من این است که ابتدا مردم را آماده کنم و
foremost with their skills and
در درجه اول با مهارت های خود و
as gordon pointed out earlier if you're
همانطور که گوردون قبلاً اشاره کرد اگر شما هستید
in any way a rational human being and
به هر نحوی انسان عاقل و
you're noticing that you're getting
متوجه می شوید که دارید می گیرید
tremendous success
موفقیت فوق العاده
with a given move in the gym against
با یک حرکت داده شده در ورزشگاه در برابر
high level opponents who
حریفان سطح بالا که
give a good read on what your actual
مطالب واقعی خود را خوب بخوانید
opponent in a competition is is like
حریف در یک مسابقه مانند است
you would have to be a [\h__\h] to
باید احمق باشی
not recognize that kind of success and
آن نوع موفقیت را تشخیص نمی دهد و
say this is something i should be
بگو این چیزی است که باید باشم
building into my game and you will carry
وارد بازی من شوید و آن را ادامه خواهید داد
the confidence that you earned in the
اعتماد به نفسی که در آن به دست آورده اید
gym into the arena
ورزشگاه وارد عرصه
so i never try to use
بنابراین من هرگز سعی نمی کنم استفاده کنم
reverse psychology i build up
روانشناسی معکوس می سازم
everything i do in terms of confidence
هر کاری که از نظر اعتماد به نفس انجام می دهم
is to give people physical skills i know
این است که به مردم مهارت های فیزیکی بدهم که می شناسم
people say oh this physicality on the
مردم می گویند آه این جسمانی در
one hand is mentality on the other and
یک سو ذهنیت از سوی دیگر و
confidence is
اعتماد به نفس است
squarely in the the mental aspect of the
دقیقاً در جنبه ذهنی
game
بازی
but all the underpinnings and beginnings
اما تمام زیربناها و آغازها
of confidence are physical
اعتماد به نفس فیزیکی هستند
okay a rational human being will see
بسیار خوب یک انسان منطقی خواهد دید
where they're having success and where
کجا و کجا موفقیت دارند
they're having failure and confidence
آنها شکست و اعتماد به نفس دارند
will
اراده
uh surround those areas where they're
اوه آن مناطقی را که در آن هستند احاطه کنید
having success and will degenerate in
داشتن موفقیت و انحطاط در
cases where they're having
مواردی که آنها دارند
failure
شکست
so my job as a coach is to set them up
بنابراین وظیفه من به عنوان مربی این است که آنها را راه اندازی کنم
for success in the gym
برای موفقیت در ورزشگاه
with a given set of skills
با مجموعه ای از مهارت ها
and
و
i don't have to do anything
من مجبور نیستم کاری انجام دهم
psychologically after that
بعد از آن از نظر روانی
i just
من فقط
if i can set you up to be highly
اگر می توانم شما را طوری تنظیم کنم که بسیار عالی باشید
successful with a given move or a set of
موفق با یک حرکت معین یا مجموعه ای از
tactics 10 times in a row against
تاکتیک 10 بار متوالی در برابر
quality opposition in the gym
مخالفت با کیفیت در ورزشگاه
i don't have to do a damn thing when it
من مجبور نیستم کار لعنتی انجام دهم
comes to instilling confidence
به القای اعتماد به نفس می رسد
i i will tell people hey you're doing a
من به مردم می گویم هی شما دارید یک کار را انجام می دهید
really good job with that move it's
واقعا کار خوبی با این حرکت است
working well for you
برای شما خوب کار می کند
but
ولی
when they're not in agreement i'm not
وقتی آنها موافق نیستند، من موافق نیستم
trying to force anything on them they're
در تلاش برای تحمیل هر چیزی به آنها هستند
recognized they were they already
تشخیص دادند که قبلاً بودند
recognized that long before the words
این را خیلی قبل از کلمات تشخیص داد
came out of my mouth
از دهانم بیرون آمد
but on the other hand intelligent
اما از سوی دیگر باهوش
rational people will recognize when
افراد منطقی تشخیص خواهند داد که چه زمانی
they're failing with given moves and no
آنها با حرکات داده شده شکست می خورند و نه
amount of talk on my part can ever
مقدار صحبت از طرف من همیشه می تواند
change that
آن را تغییر دهید
if i teach gordon
اگر گوردون را یاد بدهم
uh a given arm lock and
اوه قفل بازوی داده شده و
15 times in a row he tries it over a
15 بار متوالی آن را امتحان می کند
month and all 15 are failures there's
ماه و همه 15 شکست وجود دارد
nothing i can say verbally to come up
چیزی نمی توانم به صورت شفاهی بگویم تا بالا بیایم
the goal and say hey you're really good
هدف و بگو هی تو واقعا خوب هستی
at that move he's going to look at me
در آن حرکت او به من نگاه می کند
and say [\h__\h] i'm terrible at it. and
و مزخرف بگو من در آن وحشتناک هستم. و
that will create a crisis of confidence
که بحران اعتماد ایجاد خواهد کرد
where gordon no longer believes the
جایی که گوردون دیگر به آن اعتقاد ندارد
words coming out of my mouth
کلمات از دهانم بیرون می آیند
so i will never compromise that but
بنابراین من هرگز آن را مصالحه نمی کنم اما
isn't there a lot you just said 15
آیا چیز زیادی نیست که شما گفتید 15؟
you have to believe
باید باور کنی
that uh
که اوه
doing this arm lock 15 times over a
انجام این قفل بازو 15 بار بیش از یک
period of a month is worth it because
دوره یک ماهه ارزشش را دارد زیرا
eventually you might get it like yeah
در نهایت ممکن است آن را دریافت کنید
that's a separate issue that that's a
این یک موضوع جداگانه است که یک
separate issue
موضوع جداگانه
there are times where i've
مواقعی هست که من
more or less pushed athletes to
کم و بیش ورزشکاران را به سمت
go in a certain direction for example um
به یک جهت خاص بروید برای مثال اوم
when i first met gary tonan he never had
وقتی برای اولین بار گری تونان را ملاقات کردم، او هرگز نداشت
a guillotine strangle and i i would say
یک خفه گیوتین و من می گویم
don't gary you know
گاری نکن میدونی
you're a scrambler like one of the
شما هم مثل یکی از آن ها هستید
greatest weapons a scrambler can ever
بزرگ‌ترین سلاح‌هایی که یک اسکرامبلر می‌تواند داشته باشد
develop as a guillotine like it should
همانطور که باید به عنوان یک گیوتین توسعه یابد
be in your arsenal
در زرادخانه خود باشید
and he was like no i just scrambled for
و او مثل این بود که من فقط برایش تلاش کردم
the back and i said well there's gonna
پشت و من گفتم خوب وجود دارد
be a day you can't take someone's back
روزی باشد که نتوانی کسی را پس بگیری
and it's always good about a strangle
و همیشه در مورد خفه کردن خوب است
from front and back okay of course we
از جلو و عقب باشه البته ما
all prefer strangles from the bank that
همه ترجیح می دهند خفه شدن از بانک که
makes sense but there's going to come a
منطقی است اما وجود خواهد داشت
day where it's going to be useful for
روزی که قرار است برای آن مفید باشد
you and so that was one of the few times
شما و به همین ترتیب یکی از معدود بارها بود
where i put my foot down and said you're
جایی که پایم را گذاشتم و گفتم تو هستی
learning this shut the [\h__\h] up
یاد گرفتن این لعنتی
and um uh he like literally wouldn't
و اوم او به معنای واقعی کلمه دوست ندارد
teach him any anything else until he got
هر چیز دیگری را به او بیاموز تا زمانی که او به دست آورد
a guilty and you know gary would like
یک گناهکار و شما می دانید که گری دوست دارد
ask him a question he's like let's see
از او سوالی بپرس که انگار بیایید ببینیم
your guillotine
گیوتین شما
and um for the first three months
و اوم برای سه ماه اول
as gifted as as gary tony is in learning
همانطور که گری تونی در یادگیری با استعداد است
most moves most moves gary gets it like
اکثر حرکات بیشتر حرکت ها گاری آن را دوست دارد
in in minutes
در عرض چند دقیقه
there was something going on with gary
چیزی در مورد گری بود
just couldn't get a guillotine on people
فقط نمی‌توانستم گیوتینی روی مردم بگذارم
and uh finally after around three months
و بالاخره بعد از حدود سه ماه
he started having some success until
او شروع به موفقیت کرد تا اینکه
ultimately became one of his best
در نهایت به یکی از بهترین های او تبدیل شد
weapons
سلاح ها
um we had to go through like 15
اوم باید 15 را پشت سر می گذاشتیم
different variations of guillotine until
انواع مختلف گیوتین تا
he found one which actually worked
او یکی را پیدا کرد که واقعا کار می کرد
reliably for him
قابل اعتماد برای او
and that was one of the few times where
و این یکی از معدود مواردی بود که در آن
i put my foot down and said no
پامو گذاشتم پایین و گفتم نه
you you have to learn this so the long
شما باید این را برای مدت طولانی یاد بگیرید
search had to do more with the physical
جستجو باید بیشتر با فیزیکی انجام شود
characteristics like you couldn't figure
ویژگی هایی که شما نمی توانید آن را درک کنید
out the right like it made sense it made
درست مثل اینکه منطقی بود
sense in the case of gary tony because
حس در مورد گری تونی چون
there were more opportunities per minute
فرصت های بیشتری در دقیقه وجود داشت
of his grappling for guillotines uh that
از دست و پنجه نرم کردن او برای گیوتین
the investment in time was worth it for
سرمایه گذاری در زمان ارزش آن را داشت
another athlete i might have said well
ورزشکار دیگری که شاید گفته باشم خوب است
he hardly ever gets in the situation but
او به سختی در موقعیت قرار می گیرد اما
front headlocks are guilty so it's not
سر قفل های جلو مقصر هستند پس اینطور نیست
even worth
حتی ارزش
investing the training time
سرمایه گذاری در زمان آموزش
let me ask you a question on the on the
اجازه بدهید از شما یک سوال در مورد روی بپرسم
competition side you mentioned haters
طرف رقابتی که از متنفران نام بردید
and
و
do you think about this aspect of the
آیا به این جنبه فکر می کنید؟
competition with the athletes is this a
رقابت با ورزشکاران این است
great question and um the answer is no
سوال عالی و امم پاسخ منفی است
um
ام
uh
اوه
i'm
من هستم
you can see that you could you couldn't
شما می توانید ببینید که شما می توانید شما نمی توانید
find two more polar opposites
دو قطب متضاد دیگر پیدا کنید
psychologically than
از نظر روانی نسبت به
george st pierre
جرج سنت پیر
and this monstrosity on my left
و این هیولا در سمت چپ من
and um
و ام
i've i've never said to my athletes hey
من هرگز به ورزشکارانم نگفته ام هی
i think this is the
من فکر می کنم این است
sort of demeanor you should carry
نوعی رفتار که باید داشته باشید
yourself with i'm myself a very flawed
خودت با من خودم خیلی ناقص هستم
character and i'm the last person on
شخصیت و من آخرین نفر هستم
earth who should be delving out moral
زمینی که باید اخلاقیات را کشف کند
advice to other people um the only thing
نصیحت به دیگران تنها چیز است
is that i i you know of course i believe
این است که من می دانید البته من معتقدم
some things are off limits but as long
برخی چیزها خارج از محدودیت هستند، اما طولانی
as it's done in the context of sport
همانطور که در زمینه ورزش انجام می شود
where no one's physically attacking
جایی که هیچ کس حمله فیزیکی نمی کند
people or doing anything crazy where it
مردم و یا انجام هر کار دیوانه وار در آنجا
just goes completely over the top then i
فقط به طور کامل از بالا می رود سپس من
give almost zero
تقریبا صفر بده
moral advice to my athletes i'm a
توصیه اخلاقی به ورزشکارانم من یک
jiu-jitsu coach not a preacher
مربی جیو جیتسو واعظ نیست
alex i i if i can if i may
الکس من اگر بتوانم اگر ممکن است
we we are entertainers
ما سرگرم کننده هستیم
you know we're athlete we're
شما می دانید که ما ورزشکار هستیم
professional athletes but we make
ورزشکاران حرفه ای اما ما می سازیم
we make
ما می سازیم
a living because of people or
امرار معاش به خاطر مردم یا
want to see us perform
می خواهند اجرای ما را ببینند
same thing an actor or something a
همان چیزی که یک بازیگر یا چیزی a
singer
خواننده
and a lot of the time
و خیلی وقت ها
especially in the fight game
مخصوصا در بازی مبارزه
an event is promoted it needs to be
یک رویداد باید تبلیغ شود
with emotion
با احساس
love me hate me but do not ignore me
دوستم داشته باش از من متنفر باش اما من را نادیده نگیر
um
ام
and
و
you know it
خودت میدونی
when it's authentic
وقتی معتبر است
it's done well i think me my personal my
خوب انجام شده است من فکر می کنم من شخصی خودم هستم
my favorite fighters to watch are the
مبارزان مورد علاقه من برای تماشا هستند
one that are that
یکی که هستند
that that have a
که دارای یک
some sort of a bad persona
نوعی شخصیت بد
i really enjoy watching those guys
من واقعا از تماشای آن بچه ها لذت می برم
because
زیرا
they bring an emotion element into a
آنها یک عنصر احساسی را در الف می آورند
fight which is great you know i i i feel
مبارزه کن که عالیه میدونی من احساس میکنم
to me it's more interesting to watch
برای من تماشا کردن آن جالب تر است
when there is an emotion involved
زمانی که احساسی در میان باشد
and i believe that's why
و من معتقدم که به همین دلیل است
some fighters make more money than
برخی از مبارزان بیشتر از
others you know you know what i mean
دیگران را که می دانید منظور من را می دانید
that's the reason why we may we can make
به همین دلیل است که ما می توانیم بسازیم
a living out of this yeah they're better
زندگی از این آره آنها بهتر هستند
entertainers but you're right the
هنرمندان اما حق با شماست
authenticity seems to be really
به نظر می رسد اصالت واقعاً وجود دارد
important
مهم
there's actually something very
در واقع چیزی بسیار وجود دارد
interesting then um it's time to break
جالب است پس اوم وقت شکستن است
out some some secrets
برخی از رازها را بیان کنید
do you know who like like you think of
آیا می دانید چه کسانی مانند شما فکر می کنند؟
george st peter you think of like the
جورج سنت پیتر شما فکر می کنید مانند
highly technical polished
بسیار فنی جلا داده شده است
martial artist that's just gonna be
رزمی کار که می شود
great do you know
عالیه میدونی
who his favorite fighters to watch
که مبارزان مورد علاقه او برای تماشا کردن
were
بود
you'd probably be thinking oh probably
احتمالاً به او فکر می کنید
someone who's really technically
کسی که واقعا فنی است
advanced
پیشرفته
actually
در حقیقت
it was mark coleman i don't know kevin
مارک کولمن بود من کین را نمی شناسم
randleman and phil baroni
رندلمن و فیل بارونی
he used to love watching that was a
او قبلاً عاشق تماشای این بود
hammer house that was his favorite he
خانه چکشی که مورد علاقه او بود
would love those guys and uh whenever
آن بچه ها را دوست دارم و هر زمان که باشد
their fights were on georgie watching
دعواهای آنها در حال تماشای جورجی بود
the hammerhouse crew and uh
خدمه خانه چکش و اوه
it's funny what you said about how those
این خنده دار است که شما در مورد چگونگی آنها گفتید
guys brought an intensity to
بچه ها شدت به
to mma that was off the charts have you
به mma که خارج از نمودار بود شما را دارم
ever met those guys in
تا به حال با آن افراد در
uh in their prime let me tell you it was
اوه در اوج خود اجازه دهید به شما بگویم که این بود
it was something to behold and um i had
این چیزی برای دیدن بود و من داشتم
this crazy larger than life personality
این دیوانه بزرگتر از شخصیت زندگی است
most of the things they did made no
بیشتر کارهایی که انجام دادند باعث نشدند
sense whatsoever but i mean technically
به هر حال اما منظورم از نظر فنی است
but that was their appeal yeah and and
اما این جذابیت آنها بود بله و و
these guys and george would love to
این بچه ها و جورج دوست دارند
watch them more than anyone else you
آنها را بیشتر از هر کس دیگری تماشا کنید
never knew what could happen with these
هرگز نمی دانستم با اینها چه اتفاقی می افتد
guys i remember when mark coleman won
بچه ها یادمه وقتی مارک کلمن برنده شد
the pride grand prix it wasn't my living
جایزه بزرگ غرور زندگی من نبود
room i was jumping i was so happy i was
اتاقی که داشتم می پریدم خیلی خوشحال بودم
like yeah
مثل آره
he beat igor varchar chef chin i was
او ایگور وارچار سرآشپز را کتک زد
like
پسندیدن
like for to me it was amazing you know
می دانید برای من شگفت انگیز بود
what i mean
منظورم چیست
because of the emotion that they they
به خاطر احساسی که آنها دارند
brought into the fight george is
وارد مبارزه جورج است
actually very um interested by something
در واقع خیلی به چیزی علاقه مند هستم
you said that normally when i
شما به طور معمول این را گفتید وقتی من
um
ام
ask what is the appeal of a given
بپرسید جذابیت یک داده چیست؟
fighter um and what makes people watch a
جنگنده ام و چه چیزی باعث می شود مردم تماشا کنند
fight you talked about the idea that
مبارزه شما در مورد این ایده صحبت کرد که
fighters are entertainers and that's
مبارزان سرگرم کننده هستند و این
absolutely correct they are
کاملا درست هستند
um
ام
it's this weird weird industry where
این صنعت عجیب و غریب است که در آن
you're
شما هستید
both an athlete and an entertainer and
هم ورزشکار و هم سرگرم کننده و
you need to be successful in both
شما باید در هر دو موفق باشید
regards to become
با احترام به تبدیل شدن
financially successful
از نظر مالی موفق
insofar as
تا جایی که
uh
اوه
your favorite athletes
ورزشکاران مورد علاقه شما
to watch at least were people who are
برای تماشا حداقل افرادی بودند که هستند
almost like the polar opposite of who
تقریباً مانند نقطه مقابل قطبی که
you are
شما هستید
um i've always said that most people
ام من همیشه گفته ام که اکثر مردم
if you look at
اگر نگاه کنید
uh say a million people watch a
اوه می گویند یک میلیون نفر تماشا می کنند
pay-per-view event
رویداد پرداخت به ازای مشاهده
what percentage of those million people
چند درصد از آن میلیون نفر
have a genuine technical understanding
درک فنی واقعی داشته باشید
of what's happening as they watch a
از آنچه که در حال تماشای اتفاق می افتد
fight
مبارزه کردن
it's tiny
کوچک است
it's absolutely tiny the vast majority
این کاملاً کوچک است اکثریت قریب به اتفاق
of people who watch a professional fight
از افرادی که یک مبارزه حرفه ای را تماشا می کنند
have almost no technical understanding
تقریباً هیچ درک فنی ندارند
of what's going on in front of them so
از آنچه در مقابل آنها می گذرد
how do they relate to the fight
چه ارتباطی با دعوا دارند
what's the only way they can
تنها راه آنها چیست
it's through emotion
از طریق احساسات است
and so when they get a sense that these
و بنابراین هنگامی که آنها احساس می کنند که اینها
two don't like each other
دو تا همدیگر را دوست ندارند
then they can relate to the fight
سپس آنها می توانند با مبارزه ارتباط برقرار کنند
but only a tiny percentage of people
اما فقط درصد کمی از مردم
watching a given professional fight can
تماشای یک مبارزه حرفه ای خاص می تواند
relate to it on a technical level
در سطح فنی به آن مربوط می شود
the overwhelming majority will always
اکثریت قریب به اتفاق همیشه خواهد بود
form an emotional attachment to the
ایجاد یک وابستگی عاطفی به
fight that's why when you see things
به همین دلیل است که وقتی چیزها را می بینید مبارزه کنید
shows like ufc primetime they never
نشان می دهد مانند ufc پرایم تایم آنها هرگز
focus on
تمرکز بر
the tactics and the techniques of the
تاکتیک ها و تکنیک های
fight they focus on the emotional
مبارزه آنها بر روی احساسات تمرکز می کنند
elements the preparation the view of
عناصر آماده سازی نمای
their own family members as athletes get
اعضای خانواده خود را به عنوان ورزشکاران دریافت می کنند
ready it's always an emotional pull
آماده است که همیشه یک کشش احساسی است
because that's how 99 percent of the
زیرا 99 درصد از اینگونه است
viewers relate to the fight if i even
بینندگان با دعوا ارتباط برقرار می کنند اگر من حتی
think about chairs okay
به صندلی فکر کن باشه
if i have minimal knowledge of two world
اگر من حداقل دانش دو جهان را داشته باشم
champions
قهرمانان
coming to to fight each other and
آمدن به جنگ با هم و
or match up against each other in a game
یا در یک بازی مقابل یکدیگر قرار بگیرند
of chess i know so little about
در مورد شطرنج خیلی کم می دانم
chess tactics and i can't really form
تاکتیک های شطرنج و من واقعا نمی توانم فرم بگیرم
any kind of technical
هر نوع فنی
appreciation of what's going on on the
قدردانی از آنچه در جریان است
board
هیئت مدیره
but if you tell me that these two chess
اما اگر به من بگویید که این دو شطرنج
players hate each other's guts and
بازیکنان از دل و جرات یکدیگر متنفرند و
they've got a rivalry which goes back
آنها رقابتی دارند که به عقب برمی گردد
five years and they've said this and
پنج سال و آنها این را گفته اند و
that about each other in public then
آن وقت در مورد یکدیگر در ملاء عام
suddenly my ears prick up and i'm like
ناگهان گوش‌هایم تیز می‌شوند و من مثل آن هستم
oh okay this sounds interesting um
اوه خوب به نظر می رسد جالب است
because i just don't have the the
چون من آن را ندارم
knowledge to appreciate what's going on
دانش برای قدردانی از آنچه در جریان است
on the board in a chess game to be able
روی تخته در یک بازی شطرنج قادر باشد
to to appreciate the uh the technical
برای قدردانی از فنی
nuances of what they're doing so any
تفاوت های ظریف کاری که آنها انجام می دهند
interest that i have in the chess match
علاقه ای که به مسابقه شطرنج دارم
is going to have to come from some kind
باید از نوعی باشد
of emotional level because i'm just not
در سطح احساسی چون من نیستم
qualified to make technical assessments
واجد شرایط ارزیابی فنی
and that's exactly how it is in the case
و دقیقاً در مورد آن چنین است
of both grappling and mixed martial arts
از هر دو هنرهای رزمی گراپلینگ و ترکیبی
that's why the ones who evoke the most
به همین دلیل آنهایی که بیشتر تداعی می کنند
attention are always the ones who can
توجه همیشه کسانی هستند که می توانند
form some kind of emotional appeal conor
نوعی جذابیت عاطفی را شکل دهید
mcgregor was the all-time master of this
مک گرگور استاد تمام دوران این بود
i i believe also
من هم معتقدم
uh emotion can be used as a weapon
اوه احساسات را می توان به عنوان یک سلاح استفاده کرد
for example i've learned i've learned
برای مثال من یاد گرفتم یاد گرفتم
this from my favorite boxer is sugary
این بوکسور مورد علاقه من شکری است
leonard
لئونارد
sugary leonard i remember i was very
قندی لئونارد یادم می آید خیلی بودم
young so i watched his fight later when
جوان، بنابراین بعداً مبارزه او را تماشا کردم
i was older but i know that sugary
من بزرگتر بودم اما می دانم که قندی است
leonard
لئونارد
was the best boxer of his era to me
برای من بهترین بوکسور دوران خود بود
personally
شخصا
and i don't think nobody could
و من فکر نمی کنم هیچ کس نمی تواند
beat him i think it was skill skill wise
او را شکست داد، من فکر می‌کنم این یک مهارت بود
it was the best
بهترین بود
however when he fought in montreal
اما زمانی که در مونترال جنگید
roberto duran
روبرتو دوران
roberto zuran
روبرتو زوران
made it in a way that leonard became
آن را به گونه ای ساخت که لئونارد شد
very emotional he wanted to stand in
خیلی احساساتی می خواست در آن بایستد
front of duran and fight a different
در مقابل دوران جنگ و مبارزه متفاوت است
fight that
با آن مبارزه کن
that he normally does because he wanted
که او معمولاً انجام می دهد زیرا او می خواست
to show that he's a man
تا نشان دهد مرد است
and he lost that fight which was a
و او آن مبارزه را که یک بود شکست داد
mistake
اشتباه
so by by
بنابراین توسط
then later on he beat roberto's around
سپس روبرتو را در اطراف کتک زد
in
که در
quite easy you know the if the fair
بسیار آسان شما می دانید اگر منصفانه است
everybody remember the nomas thing but
همه چیز nomas را به یاد دارند اما
my point is
حرف من این است
emotion can be used
می توان از احساسات استفاده کرد
in a way
به نوعی
that it can make your derail your
که می تواند باعث خروج شما از ریل شود
opponent
حریف
out of his game plan and i felt a lot of
خارج از برنامه بازی او و من خیلی از آن احساس کردم
my opponent trying to do that with me so
حریف من سعی می کند این کار را با من انجام دهد
that's why i never got involved that was
به همین دلیل من هرگز درگیر آن نشدم
my way to defend myself against
راه من برای دفاع از خودم در برابر
some kind of bullying to put like a like
نوعی قلدری برای قرار دادن مانند یک لایک
a shield in front but some other guy
یک سپر جلو اما یک مرد دیگر
like uh
مثل اوه
gordon he expressed himself differently
گوردون خودش را متفاوت بیان کرد
of course there's a language barrier but
البته یک مانع زبانی وجود دارد اما
for him he's better at
برای او بهتر است
giving giving giving back that's his
پس دادن که مال اوست
he's a better counter attacker you know
او ضد مهاجم بهتری است
that's the way you respond to to to the
این راهی است که شما به آن پاسخ می دهید
aggression of of a
پرخاشگری از a
of an emotional attack i think everybody
از یک حمله عاطفی فکر می کنم همه
is different in that regard what's
از این نظر چه چیزی متفاوت است
interesting that john said that he
جالب است که جان گفت که او
doesn't
نمی کند
uh study the tactics of this game or
تاکتیک های این بازی را مطالعه کنید یا
maybe you're not interested in the
شاید شما علاقه ای به آن ندارید
tactics of this game because it seems
تاکتیک های این بازی چون به نظر می رسد
like this is more than just being an
این چیزی بیش از یک بودن است
entertainer it seems like it could be an
سرگرم کننده به نظر می رسد که می تواند یک
effective part of the match yeah i just
بخش موثر مسابقه بله من فقط
feel like whatever investment you make
احساس می کنید هر سرمایه گذاری که انجام می دهید
in that
در آن
is
است
it's going to get negligible rewards
پاداش های ناچیز دریافت می کند
first of all it's probably only going to
اول از همه، احتمالاً فقط می‌خواهد
pertain to one match in front of you
مربوط به یک مسابقه پیش روی شماست
rather than the totality of your career
به جای کل حرفه شما
and
و
whatever gains you get out of
از هر دستاوردی که به دست می آورید
psychological trickery and play
حیله و بازی روانی
typically
معمولا
don't last long you raised an excellent
خیلی دوام نیاوردی عالی بزرگ کردی
example with sugar ray leonard he did
مثال با شکر ری لئونارد او انجام داد
fight outside of his usual
خارج از حد معمول دعوا کن
manner in that regard but rather than me
روشی در این زمینه اما به جای من
try to tell
سعی کن بگو
someone hey
یکی هی
uh behave like this before a fight i
قبل از دعوا اینطور رفتار کن
would have been probably more forceful
احتمالا قوی تر بود
between rounds with an athlete and
بین دور با ورزشکار و
saying no no you're fighting this right
نه گفتن نه تو داری درست میجنگی
the wrong way and that would have a much
راه نادرست است و این بسیار خواهد بود
more beneficial impact on my athlete
تاثیر مفیدتری بر ورزشکار من دارد
than
نسبت به. تا
psychological trickery before a fight
حیله روانی قبل از دعوا
i believe another example of
من معتقدم مثال دیگری از
emotion that leads to failure is
احساسی که منجر به شکست می شود
jose aldo against conor mcgregor i think
خوزه آلدو در برابر کانر مک گرگور فکر می کنم
it was
بود
it was uh on purpose that conor mcgregor
کانر مک گرگور عمدا بود
did this try to bait aldo to become over
آیا این تلاش کرد تا آلدو را طعمه کند تا تمام شود
aggressive to open him himself because
تهاجمی برای باز کردن او به دلیل
he's an excellent counterpuncher puncher
او یک پانچر ضد ضربه عالی است
that's what i believe and made a mistake
این چیزی است که من معتقدم و اشتباه کردم
there's another great one my match
یکی دیگر از بازی های خوب من وجود دارد
against cyborg
در برابر سایبورگ
2018 nogi worlds where he didn't even
2018 نوگی دنیاهایی که او حتی در آن نبود
try to win he just like wanted to smack
سعی کنید او را برنده شوید همانطور که می خواستم بکوبید
me in the face the whole time because he
من در صورت تمام مدت چون او
was so angry that was talking [\h__\h] to
آنقدر عصبانی بود که داشت با او حرف می زد
him before the match and uh it was like
او قبل از مسابقه و اوه مثل این بود
the finals of the absolute it was like
فینال مطلق بود
the biggest
بزرگترین
match of the weekend and he just didn't
بازی آخر هفته و او این کار را نکرد
even try to pass my guard to do anything
حتی سعی کن برای انجام هر کاری از گارد من عبور کنی
he just wanted to hit me in the face and
او فقط می خواست به صورتم بزند و
i was like sick i just won
مثل مریض بودم که تازه برنده شدم
it was incredibly frustrating it's
این فوق العاده خسته کننده بود
fascinating to watch like a grown man
تماشای آن مانند یک مرد بالغ جذاب است
sort of lose composure
نوعی از دست دادن آرامش
um gordon one thing i've always
ام گوردون یک چیزی که من همیشه داشتم
been very impressed with you and that's
بسیار تحت تأثیر شما قرار گرفتم و این است
um
ام
no matter how heated torque gets
مهم نیست که چقدر گشتاور گرم می شود
before a match with you
قبل از مسابقه با شما
when you go out to grapple you're
وقتی برای مبارزه بیرون می روید
absolutely cold
کاملا سرد
like i've you've never gone into a match
مثل اینکه من هرگز به مسابقه نرفتی
carrying anything other than just
حمل هر چیزی غیر از فقط
cold-blooded calculation
محاسبه خونسرد
and you've always been able to separate
و همیشه تونستی جدا بشی
very well
خیلی خوب
the idea of words and deeds and i think
ایده گفتار و کردار و من فکر می کنم
that's always been one of your um one of
که همیشه یکی از شما بوده است
your strongest assets a way i often
قوی ترین دارایی شما به روشی که من اغلب
measure this is when a match is over i
اندازه گیری این زمانی است که مسابقه تمام شده است i
will ask the athlete questions about the
از ورزشکار سوالاتی در مورد
match
همخوانی داشتن
and if they can't answer the question
و اگر نتوانند به سوال پاسخ دهند
what were you doing in the fourth minute
تو دقیقه چهارم چیکار میکردی
okay what was that setup you used in the
خوب آن تنظیماتی که در آن استفاده کردید چه بود
in in the third minute that got you into
در دقیقه سوم که شما را وارد کرد
the kimura along if they can't answer
کیمورا هم اگر نتوانند پاسخ دهند
that that tells me
که به من می گوید
they were just fighting on instincts and
آنها فقط بر اساس غرایز می جنگیدند و
emotion but with gordon it's like a log
احساس اما با گوردون مثل یک چوب است
book you see
کتابی که می بینید
it's like okay in the seventh minute you
مثل اینکه در دقیقه هفتم شما خوب است
went for that uh
برای آن رفت
judy gutami set up from
جودی گوتامی راه اندازی از
on the left side
در سمت چپ
what were you thinking he can always
فکر می کردی او همیشه می تواند
give an answer he's absolutely stone
پاسخ دهید او کاملاً سنگ است
cold
سرد
speaking of emotion
صحبت از احساس
gordon you will potentially if you're
گوردون شما به طور بالقوه اگر شما هستید
healthy face andre galvao in the adcc
صورت سالم آندره گالوائو در adcc
coming up super fight
مبارزه فوق العاده در راه است
uh who is andre galvao for people who
آه آندره گالوائو برای افرادی که هستند
don't know can you tell the story of
نمی دانم می توانید داستان را بگویید
your beef with
گوشت گاو شما با
uh the the emotional interaction with
آه تعامل عاطفی با
the man yeah so uh andre is uh
مرد آره پس اوه آندره اوه
he's considered the greatest
او بزرگترین در نظر گرفته شده است
adcc competitor of all time uh multiple
رقیب adcc در تمام دوران ها چندگانه است
time blackbaud world champion uh
قهرمان جهان زمان بلکباد آه
winningest abccc champion every has six
برنده ترین قهرمان abccc هر 6 عدد دارد
six gold medals and uh
شش مدال طلا و اوه
i've been trying to compete against him
من سعی کرده ام با او رقابت کنم
pretty much forever like since i got my
تقریباً برای همیشه مانند از زمانی که من را دریافت کردم
black belt in 2016 i've been trying to
کمربند مشکی در سال 2016 من سعی کردم
get matches with him uh he was in the
با او مسابقه بگیرید اوه او در آن بود
first ebi that i did and he ended up
اولین ebi که من انجام دادم و او به پایان رسید
pulling out and that i've been trying to
بیرون کشیدن و من سعی کرده ام
get matches with him
با او مسابقه بگیرید
and uh he would always say no and give
و او همیشه نه می گفت و می داد
one reason or another and then uh
یک دلیل یا آن و سپس اوه
after the last adcc
بعد از آخرین adcc
i was like hey andre said he was
من مثل هی آندره بودم که گفت
retiring after this after this uh this
بازنشستگی بعد از این بعد از این اوه این
competition so if he wants to retire you
پس اگر بخواهد شما را بازنشسته کند
know he's he's the greatest adcc
بدانید که او بزرگترین adcc است
competitor of all time and
رقیب تمام دوران و
i think it's great but if he wants to
من فکر می کنم عالی است اما اگر او بخواهد
compete and that's great i was like
رقابت کنید و این عالی است که من دوست داشتم
super nice and then he started like
خیلی خوب بود و بعد شروع کرد
posting like passive aggressive
پست کردن مانند تهاجمی منفعل
instagram
اینستاگرام
uh
اوه
uh captions and uh then we started going
اوه زیرنویس ها و اوه بعد شروع کردیم به رفتن
back and forth on the internet and there
رفت و برگشت در اینترنت و آنجا
was like one point where i saw him in
مثل جایی بود که دیدمش
person when he
شخص زمانی که او
acknowledged he's like i understand like
تصدیق کرد که او مانند من می فهمم
what you're doing like we're gonna pump
کاری که شما انجام می دهید، انگار که ما پمپاژ می کنیم
this fight up and he was like totally on
این دعوا شروع شد و او کاملاً ادامه داشت
board but then there must have been
هیئت مدیره اما پس از آن باید وجود داشته باشد
something that happened where like it
چیزی که شبیه آن اتفاق افتاده است
changed from like him like going along
مثل او تغییر کرده است
with it to be like actually pissed
با آن به مانند در واقع عصبانی است
and then uh there was that one night at
و سپس اوه آن شب بود
flow where i went to go shake his hand
جریان جایی که رفتم بروم دستش را بفشارم
and he he flipped me off and then he
و او من را برگرداند و سپس او
followed me backstage and started to try
پشت صحنه مرا دنبال کرد و شروع به تلاش کرد
to fight me and then i smacked him and
تا با من دعوا کند و بعد من او را زدم و
then he didn't want to fight anymore and
بعد دیگر نمی خواست دعوا کند و
then we've been going back he's actually
سپس ما به عقب برمی گردیم او در واقع است
blocked me on instagram now so he will
الان من را در اینستاگرام بلاک کرد پس او این کار را خواهد کرد
he just won't engage no one from athos
او فقط با هیچ کس از آتوس درگیر نمی شود
will engage now but
اکنون درگیر خواهد شد اما
it's gonna be interesting how he shows
جالب است که او چگونه نشان می دهد
up if he can keep it under control or
اگر بتواند آن را تحت کنترل داشته باشد یا خیر
not do you think how do you explain that
فکر نمیکنی چطوری توضیح میدی
level of emotion is this fear of losing
سطح احساس این ترس از دست دادن است
your throne is it
تاج و تخت توست
or is it just a human being like with
یا فقط مثل یک انسان است
cyborg just
سایبورگ فقط
just becoming emotionally unstable it
فقط از نظر احساسی ناپایدار می شود
might just be me i just have a way to
شاید فقط من باشم من فقط راهی دارم
get and get under people's skin it's
گرفتن و زیر پوست مردم این است
just i don't know uh he's he's
فقط نمیدانم اوه اوه
he was he was cool for a while and then
او مدتی باحال بود و بعد
i just i don't know it just
من فقط آن را نمی دانم
everyone gets like this they're all so
همه اینطوری می شوند، همه اینطور هستند
emotional by the time they actually step
تا زمانی که واقعاً قدم برمی دارند، احساساتی شوند
up to compete that it's pretty easy to
برای رقابت که بسیار آسان است
read them they're either so emotional
آنها را بخوانید آنها یا خیلی احساساتی هستند
that they want to actually come forward
که آنها واقعاً می خواهند جلو بیایند
and and beat me like like tim spriggs is
و مرا مثل تیم اسپریگز کتک زد
a perfect example at abcc i posted like
یک مثال عالی در abcc که من لایک کردم
uh
اوه
on my story on instagram like 10 minutes
در استوری من در اینستاگرام مانند 10 دقیقه
before a match uh i said like what i'm
قبل از مسابقه گفتم مثل چیزی که هستم
going to do to tim spriggs is going to
رفتن به انجام به تیم spriggs در حال رفتن به
be criminal and he's like a very staley
جنایتکار باشد و او مانند یک آدم بی‌تحرک است
guy and he came he saw that and then he
پسر و او آمد و آن را دید و سپس او
came out and actually tried to fight me
بیرون آمد و در واقع سعی کرد با من مبارزه کند
like he came and actually engaged my
مثل اینکه اومد و من رو نامزد کرد
guard and i ended up submitting him so
نگهبان و من در نهایت او را تسلیم کردم
it either has that effect or it has the
یا آن اثر را دارد یا دارد
effect where they know i've talked so
در جایی که آنها می دانند من چنین صحبت کرده ام تأثیر می گذارد
much [\h__\h] leading up to the match
خیلی چیزها قبل از مسابقه
that they're so afraid to lose that they
که آنقدر از دست دادن می ترسند که می توانند
just get super stally and they move away
فقط فوق العاده استال می شوند و آنها دور می شوند
so it either has one effect where they
بنابراین یا در جایی که آنها یک اثر دارد
come forward and they want to they want
بیا جلو و آنها می خواهند که خودشان می خواهند
to beat me beat me or they want to just
برای کتک زدن من را کتک بزنند یا فقط می خواهند
they're so afraid of getting submitted
آنها خیلی از ارسال شدن می ترسند
that they know if they engage they're
که آنها بدانند که اگر درگیر شوند
super cagey and they just back away and
فوق العاده قفس و آنها فقط به عقب و
don't really do anything
واقعا هیچ کاری نکن
do you think this match happens
به نظر شما این مسابقه اتفاق می افتد؟
there's a lot of variables what i have
چیزی که من دارم متغیرهای زیادی است
to see how my stomach is and two
تا ببینم شکمم چطور است و دو
if i'm actually going to show up and
اگر واقعاً قرار است حاضر شوم و
compete my stomach's healthy i doubt
رقابت شکم من سالم است من شک دارم
that andre will actually show up to
که آندره در واقع نشان خواهد داد
compete i've been trying to compete
رقابت من سعی کرده ام که رقابت کنم
against him for six years and he hasn't
شش سال علیه او بود و او این کار را نکرده است
done it so there's no reason to think he
این کار را انجام داد تا دلیلی برای فکر کردن او وجود نداشته باشد
would now is it possible for you to
آیا اکنون برای شما امکان پذیر است
speak to where like your estimates are
در جایی که تخمین های شما هستند صحبت کنید
about your stomach or is it too unclear
در مورد معده شما یا اینکه خیلی نامشخص است
for now still too early to tell i have
در حال حاضر هنوز خیلی زود است که بگویم دارم
this round of treatment that i'm doing
این دور درمانی که من انجام می دهم
until late february and i'm pretty sure
تا اواخر فوریه و من کاملا مطمئن هستم
that i need to do the same test i did
که باید همان آزمایشی را که انجام دادم انجام دهم
initially to retest all my levels and
در ابتدا برای تست مجدد تمام سطوح و
then go from there so i've been feeling
سپس از آنجا برو پس من احساس کردم
a little bit better like it's not nearly
کمی بهتر است مثل اینکه تقریباً نیست
as bad as it used to be i was explaining
مثل گذشته بد بود توضیح می دادم
to someone the other day like for the
به کسی که روز دیگر مانند برای
last four years i would be so nauseous
چهار سال گذشته خیلی حالت تهوع داشتم
that every time i would walk into a new
که هر بار وارد یک چیز جدید می شدم
room i'd have to actively locate a
اتاقی که من باید به طور فعال یک اتاق را پیدا کنم
garbage can in case i have to throw up
سطل زباله در صورتی که مجبور به پرتاب شوم
so i'm like one step above that right
بنابراین من مانند یک پله بالاتر از آن حق هستم
now i'm like doing a little bit better
اکنون می خواهم کمی بهتر عمل کنم
than that um so it's definitely getting
از آن اوم پس قطعاً در حال گرفتن است
a little bit better but it's not it's
کمی بهتر است اما اینطور نیست
not where it needs to be
نه در جایی که باید باشد
can we talk about diet for just a sec
آیا می توانیم فقط برای یک ثانیه در مورد رژیم غذایی صحبت کنیم؟
because uh both of you uh george and and
چون آه هر دوی شما آه جورج و و
gordon
گوردون
like suffered from stomach issues
مثل اینکه از مشکلات معده رنج می برد
different kind
نوع متفاوت
and have arrived for now for different
و در حال حاضر برای متفاوت وارد شده اند
places so can you maybe george speak to
جاهایی که می توانید جورج با آنها صحبت کنید
um
ام
the general question of what is the best
سوال کلی که بهترین است
diet for performance for training like
رژیم غذایی برای عملکرد برای تمرین مانند
what have you learned through your
چه چیزی از طریق خود آموخته اید
career about this well i i think
من فکر می کنم حرفه ای در مورد این خوب است
everybody is different um to me
همه با من فرق دارند
personally
شخصا
uh
اوه
i implement fasting
من روزه را اجرا می کنم
um
ام
time restricted eating and and
زمان محدود غذا خوردن و و
prolonged fasting
روزه داری طولانی مدت
what's the longest you've done so far
طولانی ترین کاری که تا الان انجام دادی چی بوده
the longest i've done is five days
طولانی ترین کاری که من انجام داده ام پنج روز است
you've done i do it quite often i do i
شما انجام داده اید من این کار را اغلب انجام می دهم
do four times a year i do
چهار بار در سال انجام می دهم
three to five days
سه تا پنج روز
uh water fast
اوه آب سریع
and i i liked it it helps me with
و من آن را دوست داشتم این به من کمک می کند
inflammation i think it boosts the
التهاب فکر می کنم تقویت می کند
immune system
سیستم ایمنی
and uh that that's about the i read
و اوه این در مورد من خوانده شده است
papers about about this and i it helps
مقالات در مورد این و من کمک می کند
me also feel
من هم احساس می کنم
feel good it's kind of
احساس خوبی داشته باشید
very therapeutic
بسیار درمانی
physical and mental just mental
جسمی و ذهنی فقط ذهنی
mental and physical because when i eat
روحی و جسمی چون وقتی غذا میخورم
my when i break my fast and i sit at the
من وقتی افطار می کنم و در آن می نشینم
table with with other people
میز با افراد دیگر
it doesn't matter what i eat if we all
مهم نیست چه بخورم اگر همه ما
eat the same thing i always tell them i
همان چیزی را بخور که همیشه به آنها می گویم
said my my food right now tastes better
گفت غذای من الان طعم بهتری دارد
than all of yours you know because i you
از همه شما می دانید زیرا من شما هستید
know i i have this
میدونم من اینو دارم
thing that i i believe sometimes you
چیزی که من گاهی تو را باور می کنم
need to put yourself into suffering to
باید خود را در رنج قرار دهید
realize how
متوجه شوید که چگونه
pleasurable something is
چیزی لذت بخش است
and
و
i uh
من اوه
tend
تمایل
personally like diet wise i eat whatever
شخصاً از نظر رژیم غذایی دوست دارم هر چه می خورم
i want
من می خواهم
whenever i want i don't i no longer have
هر وقت بخواهم ندارم دیگر ندارم
any problem with this
هر مشکلی با این
but if i would have a competition coming
اما اگر مسابقه ای در راه باشد
up like
بالا مانند
knowing that i what i know now about my
دانستن اینکه من چیزی هستم که اکنون در مورد خودم می دانم
body i would
بدن من
orient myself
جهت گیری کنم
more towards an animal based diet
بیشتر به سمت یک رژیم غذایی مبتنی بر حیوانات
that's because i've tried different
به این دلیل است که من متفاوت را امتحان کرده ام
things and that's the kind of diet that
چیزها و این نوع رژیم غذایی است که
i believe helped me
من معتقدم به من کمک کرد
having less inflammation and feel better
التهاب کمتری داشته باشد و احساس بهتری داشته باشد
in terms of performance for for for
از نظر عملکرد برای برای
doing something physical so high protein
انجام کاری فیزیکی با پروتئین بالا
high fat low carbs
کربوهیدرات کم چربی بالا
well
خوب
this is is different between
این بین آن متفاوت است
animal-based diet and keto
رژیم غذایی مبتنی بر حیوانات و کتو
i mean there's carbs there's a lot of
منظورم این است که کربوهیدرات ها زیاد است
fruit i get a lot of the the the carbs
میوه من مقدار زیادی کربوهیدرات دریافت می کنم
from the fruit okay uh a lot of organs
از میوه بسیار خوب آه بسیاری از اندام ها
organs um
اندام ها ام
i know a little bit about paleontology
من کمی در مورد دیرینه شناسی می دانم
and in the the past
و در گذشته
on
بر
about prehistoric human and i i know
در مورد انسان ماقبل تاریخ و من می دانم
that
که
um and not not only about that i know
اوم و نه تنها در مورد آن که من می دانم
because i have traveled
چون سفر کرده ام
certain places in the world i want to to
مکان های خاصی در جهان که می خواهم به آنجا بروم
visit the maasai in africa the
از ماسایی در آفریقا دیدن کنید
hunter-gatherer tribe and i know that
قبیله شکارچی و من این را می دانم
when they kill an animal
وقتی حیوانی را می کشند
they go for the organs first and i know
آنها ابتدا برای اعضای بدن می روند و من می دانم
i pray most predatory animal they do the
من دعا می کنم که حیوانات درنده این کار را انجام دهند
same thing so organs i believe is
همان چیزی است که من معتقدم اندام ها همینطور است
something that normally in in our
چیزی که معمولا در ما وجود دارد
culture in the western part of the world
فرهنگ در غرب جهان
we don't really eat but it's something
ما واقعا نمی خوریم اما این چیزی است
that is very nutritious
که بسیار مغذی است
have you been able to convince gordon to
آیا توانستی گوردون را متقاعد کنی؟
try fasting
روزه را امتحان کن
we always talk about diets
ما همیشه در مورد رژیم غذایی صحبت می کنیم
it's a different situation i think for
من فکر می کنم وضعیت متفاوتی است
gordon because he's a heavy weight he
گوردون چون او وزن زیادی دارد
doesn't want to lose weight you don't
نمی خواهد وزن کم کند شما نمی خواهید
want to heavy weight the range of uh
می خواهم به وزن سنگین در محدوده uh
like my range was like i was a
مثل محدوده من مثل من بود
welterweight and middleweight but
وزن متوسط ​​و متوسط ​​اما
heavyweight it's like some of the guys
سنگین وزن مثل بعضی از بچه هاست
that you compete can compete against
که شما رقابت می کنید می توانید با آن رقابت کنید
their they might be 300 pounds so
آنها ممکن است 300 پوند باشند بنابراین
if you lose weight
اگر وزن کم کنید
it's a it's a big problem you know what
این یک مشکل بزرگ است می دانید چیست
i mean so it
منظورم همینه
and there's things that will work for me
و چیزهایی وجود دارد که برای من مفید است
that might not works for gordon you know
می دانید که ممکن است برای گوردون کار نکند
so you have to make his own experience
بنابراین شما باید تجربه خود را بسازید
and and i told gordon sometimes when
و من گاهی اوقات به گوردون گفتم
everybody goes left try to go right see
همه به چپ می روند سعی کنید به راست بروید ببینید
how you feel with certain things
احساس شما نسبت به چیزهای خاص
experiment
آزمایش
not not a topic uh
موضوعی نیست
that's part of your optimization
این بخشی از بهینه سازی شماست
optimal performance formula well uh what
فرمول عملکرد بهینه خوب اوه چه
i used to do before my stomach issues
من قبل از مشکلات معده انجام می دادم
and for those of you listening who don't
و برای کسانی از شما که گوش نمی دهند و گوش نمی دهند
know i had recurring staph infections in
می‌دانم که عفونت‌های مکرر استاف داشتم
2018 and i took a bunch of oral
2018 و من یک دسته خوراکی مصرف کردم
antibiotics and it just completely wiped
آنتی بیوتیک و کاملا پاک شد
out my stomach so
از شکم من پس
i just was diagnosed i was misdiagnosed
من فقط تشخیص داده شدم من اشتباه تشخیص دادم
as gastroparesis so for those of you
به عنوان گاستروپارزی و برای کسانی از شما
messaging me on instagram who are just
به من در اینستاگرام پیام می دهند که فقط هستند
watching rogan asking me about my
تماشای روگان که از من در مورد من می پرسد
gastroparesis that's not what i have um
گاستروپارزی این چیزی نیست که من دارم
they misdiagnosed it and uh i did some
آنها آن را اشتباه تشخیص دادند و من برخی از آنها را انجام دادم
other tests and for four years i didn't
تست های دیگر و به مدت چهار سال انجام ندادم
even know what it was
حتی بدونید چی بود
and then i got this uh i went to this
و بعد این را گرفتم، به سراغ این رفتم
doctor in california who
دکتر در کالیفرنیا که
uh diagnosed me with i have h pylori and
اوه تشخیص داد من مبتلا به پیلوری هستم و
then a fungal and a bacterial overgrowth
سپس رشد بیش از حد قارچ و باکتری
of my small intestines so the issues in
از روده کوچک من بنابراین مسائل در
the small intestines um so what i used
روده ی کوچک اوم پس چه استفاده کردم
to do was i used to do like seasons
برای انجام دادن، من عادت داشتم مانند فصل ها انجام دهم
where i'd have a very clean season when
جایی که من یک فصل بسیار تمیز داشته باشم
i was competing and i would have a lower
من مسابقه می دادم و امتیاز کمتری داشتم
body weight and i would do like an off
وزن بدن و من می خواهم خاموش
season kind of like a bodybuilder where
فصل به نوعی مانند یک بدنساز که در آن
i would eat a lot more food and a little
من غذای خیلی بیشتر و کمی می خورم
bit dirtier food and i would have
غذای کمی کثیف تر و من می خواهم
cheeseburgers and pizza at night time to
چیزبرگر و پیتزا در شب به
have the extra calories
کالری اضافی داشته باشد
but now i can't eat those foods because
اما اکنون نمی توانم آن غذاها را بخورم زیرا
they upset my stomach so now i pretty
آنها معده من را ناراحت می کنند بنابراین اکنون من زیبا هستم
much just try to eat whatever i can and
فقط سعی می کنم هر چه می توانم بخورم و
maintain the weight the best i can
وزن را تا جایی که می توانم حفظ کنم
based on how my stomach feels so right
بر اساس اینکه معده من چه احساسی دارد
now it's like
حالا مثل این است
rice chicken
مرغ برنجی
eggs fish
تخم مرغ ماهی
vegetables fruits
سبزیجات میوه ها
and pretty much nothing else like
و تقریبا هیچ چیز دیگری مانند
anything hard to digest
هر چیزی که هضمش سخته
anything spicy red meat
هر گوشت قرمز تند
fast food all that's all that's hard for
فست فود همه چیزهایی که برایشان سخت است
me
من
which sucks because in texas
که بد است زیرا در تگزاس
barbecue
باربیکیو
and i mean this diet is really important
و منظورم این است که این رژیم واقعا مهم است
for you john i can tell um
برای تو جان من می توانم به ما بگویم
like is it is that something you think
مانند چیزی است که شما فکر می کنید
about for athletes at all again this is
در مورد برای ورزشکاران در همه دوباره این است
part of the i've um to be honest with
بخشی از آنچه من باید با آن صادق باشم
you um i've never seen
تو ام من هرگز ندیده ام
any measurable
هر قابل اندازه گیری
improvement in sports performance in
بهبود عملکرد ورزشی در
jiu-jitsu by change of diet
جیو جیتسو با تغییر رژیم غذایی
i do believe that diet is important for
من معتقدم که رژیم غذایی برای آن مهم است
longevity
طول عمر
in human beings and i do think it makes
در انسان ها و من فکر می کنم باعث می شود
a difference especially once you get
تفاوت به خصوص زمانی که شما دریافت کنید
past the age of 40
از 40 سالگی گذشته
with regards to longevity
با توجه به طول عمر
for older athletes i do believe it makes
برای ورزشکاران مسن تر من معتقدم که این کار را می کند
it some difference but my observation is
تفاوت کمی دارد اما نظر من این است
in athletes and
در ورزشکاران و
in their youth and working up into their
در جوانی و کار کردن تا دوران جوانی خود
prime
نخست
i've seen athletes have the worst
من دیده ام که ورزشکاران بدترین وضعیت را دارند
diets
رژیم های غذایی
god bless travis stevens but that guy
خدا رحمت کند تراویس استیونز را
won an olympic silver medal basically on
برنده مدال نقره المپیک اساسا در
mcdonald's and candy yeah um
مک دونالد و آب نبات آره ام
uh george st pierre for 80 of your
اوه جورج سنت پیر برای 80 نفر از شما
career you were powered by mcdonald's
شغلی که شما توسط مک‌دونالدز طراحی شده‌اید
and coca-cola eugenia alfredo that was
و کوکاکولا اوژنیا آلفردو که بود
my yeah yeah my meal of choice before a
بله بله، وعده غذایی انتخابی من قبل از یک
championship fight uh gordon for him his
مبارزه قهرمانی اوه گوردون برای او
youth was just five guys hamburgers gary
جوانان فقط پنج پسر همبرگر بود
told the same thing
همین را گفت
i've worked with japanese judo players
من با جودوکاران ژاپنی کار کرده ام
who smoked a pack of cigarettes a day in
که در روز یک پاکت سیگار می کشید
one olympic gold medals
یک مدال طلای المپیک
i've worked with russian wrestlers who
من با کشتی گیران روسی کار کرده ام که
just
فقط
ate
خورد
whatever was put in front of them and
هر چه در مقابلشان گذاشته شد و
their athletic performance was
عملکرد ورزشی آنها بود
outstanding
برجسته
i've worked with other guys who did have
من با بچه های دیگری که کار کرده اند کار کرده ام
what would be considered a very clean
چیزی که بسیار تمیز در نظر گرفته می شود
diet and
رژیم غذایی و
their performance was no better than
عملکرد آنها بهتر از این نبود
anyone else on the mat so i've i've
هر کس دیگری روی تشک، بنابراین من هستم
never
هرگز
i've never seen someone say okay i
من تا حالا ندیدم کسی بگه باشه
changed my diet and because of that
تغییر رژیم غذایی ام و به همین دلیل
there was a measurable improvement in
بهبود قابل اندازه گیری در
sports performance another way to phrase
عملکرد ورزشی راه دیگری برای عبارت
it though is um i have noticed with a
هر چند که من با a متوجه شده ام
lot of lead athletes what they eat
بسیاری از ورزشکاران سرب آنچه می خورند
they begin to believe that that
آنها شروع به این باور می کنند که
either is not a hindrance or it's
یا مانعی نیست یا این است
actually good like travis steve is an
در واقع مانند تراویس استیو خوب است
example of somebody who eats shitty
مثال کسی که گند می خورد
because he believes
چون معتقد است
it's like it's like a power because
مثل یک قدرت است چون
whatever he's traveling across the world
هر چه او در سراسر جهان سفر می کند
he can't rely on healthy good food to be
او نمی تواند برای بودن به غذای سالم و خوب تکیه کند
there so i'm going to eat shitty
اونجا پس من میرم چرتی بخورم
so that that's that like my body knows
به طوری که مانند بدن من می داند
how to perform under whatever skittles
چگونه زیر هر اسکیت اجرا کنیم
or whatever everybody's got mcdonald's
یا هر چیزی که همه دارند مک دونالد دارند
everywhere's got mcdonald's so that
همه جا مک دونالد دارد
makes like and they've convinced
لایک می کند و متقاعد شده اند
themselves and you talk about russian
خودشان و شما در مورد روسی صحبت می کنید
athletes a lot of them have very strong
ورزشکاران بسیاری از آنها بسیار قوی هستند
beliefs about like this
باورهای مربوط به این
a particular food being good for them
یک غذای خاص برای آنها مفید است
but there's no agreement among them
اما توافقی بین آنها وجود ندارد
exactly there's no agreement yeah so
دقیقاً هیچ توافقی وجود ندارد بله
belief is more important than the actual
باور مهمتر از واقعی است
diet yeah
رژیم آره
if i can
اگر بتوانم
after
بعد از
you know after a a night out when you're
بعد از یک شب بیرون رفتن می دانید چه زمانی هستید
hanging over
آویزان شدن
i think the best thing and i'm saying
من فکر می کنم بهترین چیز است و من می گویم
this in all certain sincerity i think
من فکر می کنم این با تمام صداقت است
the best thing to eat to me was like
بهترین چیزی که برای من می خورد این بود
like
پسندیدن
cheeseburgers with it's we call that a
چیزبرگر با آن ما آن را می نامیم
puts in back home because it's very fat
در خانه می گذارد زیرا بسیار چاق است
it's greasy so that so the next day
به طوری که روز بعد چرب است
when you wake up i think you feel better
وقتی از خواب بیدار می شوی فکر می کنم احساس بهتری داری
because it absorbed the alternative
زیرا جایگزین را جذب کرد
there you go
شما بروید
but you
اما شما
my mom told me the same story once and
یک بار مامانم همین داستان را برایم تعریف کرد و
then i tried i was like i was hungover
بعد سعی کردم انگار خمار بودم
for some party and uh i woke up i was
برای یک مهمانی و اوه من بیدار شدم من بودم
like probably i don't know 19 or 20 i
احتمالاً من 19 یا 20 را نمی دانم
woke up and uh my mom's like yeah just
از خواب بیدار شدم و اوه مامانم انگار آره
have it have a cheeseburger go go go eat
یک چیزبرگر بخور برو برو بخور
something greasy and i did and i was
چیزی چرب و انجام دادم و بودم
like oh i feel kind of better now
مثل اوه الان احساس بهتری دارم
i do not know the science the exact
من علم را دقیق نمی دانم
science behind it but i i i always
علم پشت آن است اما من همیشه هستم
notice and i don't know if it's
متوجه شده و نمی دانم اینطور است یا نه
plausible but i always notice that if i
قابل قبول است اما من همیشه متوجه می شوم که اگر من
if i'm if i'm if i party hard and i've
اگر من هستم اگر هستم اگر سخت مهمانی کنم و دارم
been drinking a lot
زیاد نوشیدند
if i don't eat before i go into bed if i
اگر قبل از رفتن به رختخواب غذا نخورم
don't eat shitty food the next day will
روز بعد غذای کثیف نخورید
wake up and feel worse than if i eat
از خواب بیدار شو و حالم بدتر از خوردن من است
shitty food i feel better i know it
غذای مزخرف احساس بهتری دارم آن را می دانم
sounds crazy i don't know why but it
دیوانه به نظر می رسد نمی دانم چرا اما این
works for me
برای من کار می کند
yeah but it's also hard to do science on
بله، اما انجام علم روی آن نیز سخت است
extreme performers so the discussions
مجریان افراطی بنابراین بحث
we're having is amongst the very
ما در حال داشتن یکی از بسیار است
you know that this might not apply to a
می دانید که این ممکن است در مورد a صدق نکند
general like recreational athlete but
عمومی مانند ورزشکار تفریحی اما
for the elite i've just seen champions
برای نخبگانی که به تازگی قهرمانان را دیده ام
in every kind of combat sport and i've
در هر نوع ورزش رزمی و من
never seen a correlation between dietary
هیچ ارتباطی بین رژیم غذایی مشاهده نشده است
habit and performance in people under
عادت و عملکرد در افراد زیر
the age of 30.
سن 30 سالگی
i do believe that diet is important for
من معتقدم که رژیم غذایی برای آن مهم است
longevity however and
طول عمر با این حال و
for that alone it may well be worth
برای این به تنهایی ممکن است ارزش داشته باشد
investing time in it but with regards to
صرف زمان در آن اما با توجه به
sports performance at least in jiu-jitsu
عملکرد ورزشی حداقل در جیو جیتسو
i've never seen any significant
من هرگز چیز قابل توجهی ندیده ام
difference well we had a little bit of a
خوب ما کمی تفاوت داشتیم
a difference of opinion on this i think
من فکر می کنم در این مورد اختلاف نظر وجود دارد
what about strength training and muscle
در مورد تمرینات قدرتی و عضلانی چطور؟
building or at least we had a discussion
ساختمان یا حداقل بحثی داشتیم
about this so what do you believe is the
در مورد این پس به نظر شما چیست؟
value of
ارزش
um
ام
of you know training outside of the
از شما می دانید آموزش خارج از
sport so fitness
ورزش بنابراین تناسب اندام
lifting heavy lifting explosive
بلند کردن مواد منفجره سنگین
all kinds of lifting
انواع لیفتینگ
personally for me i believe and i've
شخصا برای من معتقدم و دارم
learned that from from john
از جان یاد گرفتم
i used to to do like
من عادت داشتم لایک کنم
to train like a bodybuilder before
مثل یک بدنساز قبلا تمرین کنید
because i thought in my early days of
چون در روزهای اول فکر می کردم
competition that was
رقابتی که بود
the most efficient way to do things to
کارآمدترین راه برای انجام کارها
because it was like i was watching
چون انگار داشتم نگاه میکردم
jean-claude van damme
ژان کلود ون دم
arnold schwarzenegger we thought back
آرنولد شوارتزنگر ما به گذشته فکر کردیم
back in the day that was the thing
در روزگاری که موضوع همین بود
that that's how we should do it you know
میدونی که اینطوری باید انجام بدیم
for to get ready for a fight
برای آماده شدن برای مبارزه
but i realized
اما من متوجه شدم
later on
بعد ها
uh
اوه
that it's all about efficiency
که همه چیز در مورد کارایی است
and some guys they don't lift at all and
و بعضی از بچه ها اصلا بلند نمی شوند و
they're doing pretty well so i
آنها خیلی خوب کار می کنند بنابراین من
do cross training mostly for longevity
تمرینات متقابل را بیشتر برای طول عمر انجام دهید
more it's mostly for the rapid to rep
بیشتر بیشتر برای تندروها است
like a therapy it's more therapeutic
مانند یک درمان درمانی بیشتر است
than for performance it's to keep my
از عملکرد، حفظ من است
body healthy to do a certain movement
بدن سالم برای انجام یک حرکت خاص
that are different than what i do every
که با کارهایی که من انجام می دهم متفاوت است
day in the gym in combat sport to keep
روز در ورزشگاه در ورزش رزمی برای حفظ
me
من
healthy and and
سالم و و
athletic so all the interesting movement
ورزشی بنابراین همه جنبش جالب است
stuff that you've done outside the sport
کارهایی که خارج از ورزش انجام داده اید
that was for
که برای
the therapeutic mostly the reputation i
درمانی بیشتر شهرت i
think it does it could
فکر می کنم این کار را می کند
transcend to performance but it's mostly
فراتر از عملکرد، اما این بیشتر است
the republic i do not believe that
جمهوری من این را باور ندارم
squatting
چمباتمه زدن
five plates or bench bench pressing
پنج صفحه یا پرس نیمکت
three plate will make me a better
سه بشقاب من را بهتر می کند
fighter i do not i believe actually it
جنگنده من واقعاً آن را باور نمی کنم
could hurt me more it could damage me
می تواند بیشتر به من صدمه بزند می تواند به من آسیب برساند
more than than benefit me
بیش از آن که به من سود برساند
so
بنابراین
according to somebody who on instagram
به گفته کسی که در اینستاگرام
posts
نوشته ها
a lot of pictures of you being shredded
بسیاری از تصاویر از شما در حال خرد شدن
and huge
و عظیم
uh what's the value of of strength so i
اوه ارزش قدرت چیست پس من
do like a combination of uh
مانند ترکیبی از اوه
john got us big into like gymnastics
جان ما را مانند ژیمناستیک وارد کرد
type movements like toes to bar and
تایپ حرکات مانند انگشتان پا به میله و
muscle ups and things like that when we
بالا آمدن عضلات و چیزهایی از این قبیل وقتی که ما
were young
جوان بودند
like toes to bar because that's like the
دوست دارم انگشتان پا را ببندند، زیرا مانند آن است
exact motion you have to do when you're
حرکت دقیقی که باید انجام دهید زمانی که هستید
retaining guard is knees to chest
محافظ نگهدارنده زانو تا سینه است
so i do a lot of that stuff
بنابراین من بسیاری از این کارها را انجام می دهم
in combination with i do a lot of
در ترکیب با من بسیاری از
opposite of george i do a lot of
برخلاف جورج من خیلی کارها را انجام می دهم
bodybuilding workouts um where i do like
تمرینات بدنسازی در جایی که دوست دارم
a basic split like a chest and triceps
یک شکاف اولیه مانند قفسه سینه و عضله سه سر
back and biceps day
روز پشت و عضله دوسر
and my idea is that
و ایده من این است
weightlifting should always be a
وزنه برداری باید همیشه یک
supplement to jiu-jitsu so you shouldn't
مکمل جیو جیتسو بنابراین شما نباید
be missing a jiu-jitsu session to lift
از دست دادن یک جلسه جیو جیتسو برای بلند کردن
weights um so i don't do i do probably i
وزنه ام پس من انجام نمی دهم احتمالا من
train jiu-jitsu every day and i lift
هر روز جیو جیتسو را تمرین می کنم و بلند می کنم
three to four times a week um i feel
سه تا چهار بار در هفته من احساس می کنم
like lifting seven days a week for me is
مثل بلند کردن هفت روز در هفته برای من است
is too much and the lifting takes a lot
خیلی زیاد است و بلند کردن زمان زیادی می برد
of energy when you do like hard lifts
انرژی زمانی که شما به آسانسورهای سخت علاقه دارید
like that um but my idea is if you want
دوستش دارم اما ایده من این است که اگر بخواهید
to get good at jiu jitsu do jiu jitsu
برای خوب شدن در جیو جیتسو جیو جیتسو را انجام دهید
and if you want to be bigger and
و اگر می خواهید بزرگتر شوید و
stronger lift weights and uh and eat
قوی تر وزنه بردارید و بخورید
food and um
غذا و ام
i i generally don't go super heavy when
من معمولاً وقتی خیلی سنگین نمی شوم
i lift you start putting crazy weights
من تو را بلند می کنم شروع به وزنه زدن می کنم
then start tearing muscles and stuff um
سپس شروع به پاره کردن ماهیچه ها کنید و آنها را پر کنید
so i usually do moderate weights with a
بنابراین من معمولا وزنه های متوسط ​​را با a انجام می دهم
with a very high rep rep range like four
با محدوده تکرار بسیار بالا مانند چهار
sets of 20 with a drop set at the end to
ست های 20 تایی با دراپ ست در پایان به
fatigue the muscles break the fibers and
خستگی ماهیچه ها الیاف را می شکند و
grow
رشد
okay so
باشه پس
four sets of 20 that's interesting so
چهار ست 20 تایی که جالب است
that that's more for endurance and raw
که بیشتر برای استقامت و خام است
strength yeah and also i think
قدرت آره و همچنین فکر می کنم
close to the competition i'll pick the
نزدیک به رقابت من آن را انتخاب خواهم کرد
intensity up and while there's no real
شدت و در حالی که هیچ واقعی وجود ندارد
way to get significant gains in vo2 max
راهی برای به دست آوردن سود قابل توجه در vo2 max
i think that lifting and just getting
من فکر می کنم که بلند کردن و فقط گرفتن
used to mentally redlining
عادت به قرمز کردن ذهنی
gets me kind of in competition shape
من را به نوعی در شرایط رقابتی قرار می دهد
because a lot of times in jiu jitsu the
زیرا بسیاری از اوقات در جیو جیتسو
guys i'm training with
بچه هایی که باهاشون تمرین میکنم
they're not on a technical level where
آنها در سطح فنی نیستند
they can
آنها می توانند
physically exhaust me to the point where
من را از نظر جسمی خسته می کند تا جایی که
i feel like i'm gonna die
احساس میکنم دارم میمیرم
but uh i get most of that like when i'm
اما اوه من بیشتر آن را مانند زمانی که هستم دریافت می کنم
wrestling because i'm not as efficient
کشتی گرفتن چون کارآمد نیستم
in wrestling so i get a lot more tired
در کشتی خیلی بیشتر خسته می شوم
and lifting when you do like if you do
و بلند کردن زمانی که دوست دارید اگر انجام دهید
like four sets of 20 leg press to squat
مانند چهار ست 20 تایی فشار پا برای اسکات
and you go back and forth like you're
و مثل خودت جلو و عقب میروی
like about to die at the end and
دوست دارم در پایان بمیرم و
i think i feel like gets me in the
فکر می‌کنم احساس می‌کنم می‌خواهم مرا وارد آن کند
mental habit of redlining before
عادت ذهنی خط قرمز کردن قبل
competition but does muscle help you
رقابت کنید اما آیا عضله به شما کمک می کند
it's like the actual mass of muscle
مانند توده واقعی ماهیچه است
like this so i think being stronger will
مانند این، بنابراین من فکر می کنم قوی تر بودن اراده
always help in a combat will always help
همیشه کمک در یک مبارزه همیشه کمک خواهد کرد
yeah
بله
to some degree it's not going to be
تا حدی اینطور نخواهد شد
to a degree where
تا حدی که
it overrides efficiency but i think that
این کارایی را نادیده می گیرد اما من فکر می کنم که
they can't help being strong or can't
آنها نمی توانند قوی باشند یا نمی توانند
hurt being stronger well there's a bunch
صدمه دیده قوی تر بودن به خوبی وجود دارد
of people who believe depending on the
از افرادی که اعتقاد دارند بسته به
sport that um
ورزش کن که ام
strength can quickly become uh
قدرت می تواند به سرعت تبدیل شود
that have detrimental effects to
که اثرات زیانباری برای
efficiency
بهره وری
i like it i agree with that certain kind
من آن را دوست دارم با آن نوع خاص موافقم
of
از
i mean if strength is purely is like
منظورم این است که اگر قدرت صرفاً شبیه باشد
very cleanly purely applied to the exact
بسیار تمیز و کاملاً دقیق اعمال می شود
movements of the sport so in judo the
حرکات این ورزش در جودو
explosiveness you need is very difficult
انفجاری که شما نیاز دارید بسیار دشوار است
to replicate in any kind of way except
برای تکثیر به هر شکلی جز
by doing judo yeah i mean
با انجام جودو بله منظورم
for us uh
برای ما آه
you always have to understand there's
شما همیشه باید بفهمید که وجود دارد
only so much technique that can overcome
فقط تکنیک های زیادی می تواند بر آن غلبه کند
a certain amount of strength like if we
مقدار مشخصی از قدرت مانند اگر ما
all try to fight a silverback gorilla
همه سعی می کنند با گوریل پشت نقره ای مبارزه کنند
it's going to kill us
ما را خواهد کشت
um but that that being said um i do
اوم اما این که گفته می شود من انجام می دهم
think that
فکر کن که
like for example heavyweights are
مثل وزن های سنگین
usually the least technical because they
معمولا کمتر فنی هستند زیرا آنها
rely on their size and strength to beat
برای شکست دادن به اندازه و قدرت آنها تکیه کنید
smaller people um but i think that if
افراد کوچکتر اما من فکر می کنم که اگر
you stay with this with the discipline
شما با این نظم بمانید
of doing everything very precise and i
از انجام همه چیز بسیار دقیق و من
train with a lot smaller people most of
بیشتر با افراد کوچکتر تمرین کنید
the time so
زمان بنابراین
i get out of the habit of using uh using
من عادت به استفاده از Uh using را ترک کردم
my strength um i think if you're very
قدرت من اوم من فکر می کنم اگر شما خیلی
precise with the way that you train i
دقیق با روشی که آموزش می دهید
think that the extra size and strength
فکر می کنم که اندازه و قدرت اضافی
can help you quick question how would
می تواند به شما کمک کند سوال سریع چگونه
you fight a silverback gorilla
شما با گوریل پشت نقره ای مبارزه می کنید
i mean is that which animal do you think
منظورم این است که به نظر شما کدام حیوان است
you can actually defeat that would be
شما در واقع می توانید آن را شکست دهید
impressive that most people would say
تاثیرگذار است که اکثر مردم می گویند
you can't
شما نمی توانید
you know i actually
میدونی که من واقعا
i don't have an an answer to this i
من جوابی برای این ندارم
thought you got to say i want i want i
فکر کردم باید بگویی می خواهم می خواهم
want to say that me and john had like a
می خواهم بگویم که من و جان مثل یک
four hour discussion on this one time
چهار ساعت بحث در مورد این یک بار
i'm like what would win bear or gorilla
من شبیه چیزی هستم که برنده خرس یا گوریل است
and he went like this whole dissertation
و او مانند تمام این پایان نامه رفت
about how like jaguar spin underneath
در مورد اینکه چگونه جگوار در زیر می چرخد
and like baron barambolo silverbacks and
و مانند بارون بارامبولو پشت نقره ای و
kill them and like rip their rip their
آنها را بکشید و مانند پاره کردن آنها را پاره کنید
artery and their legs out it was amazing
شریان و پاهایشان به بیرون شگفت انگیز بود
i guess okay so before we talk about
من حدس می زنم خوب است قبل از اینکه در مورد آن صحبت کنیم
strength john let me ask you what
قدرت جان اجازه بده ازت بپرسم چی
do you think people would be surprised
آیا فکر می کنید مردم شگفت زده می شوند؟
by if two animals faced one of them
اگر دو حیوان با یکی از آنها روبرو شوند
would win and people wouldn't predict
برنده خواهد شد و مردم پیش بینی نمی کنند
that
که
so they would be surprised by the
بنابراین آنها از این موضوع شگفت زده خواهند شد
effectiveness of certain animal at
اثر بخشی حیوان خاص در
fighting
دعوا کردن
in the whether it's in the forest in the
در این که آیا آن را در جنگل در
jungle so let's
جنگل پس بیایید
slow down
کند کردن
so there's two animals of different
بنابراین دو حیوان متفاوت وجود دارد
species fighting and most people would
گونه ها با هم می جنگند و بیشتر مردم این کار را می کنند
pick
انتخاب
so for example the lion gets a lot of
بنابراین به عنوان مثال شیر می شود مقدار زیادی از
credit for some reason i'm not exactly
اعتبار به دلایلی من دقیقا نیستم
sure why the king of the jungle
مطمئنم چرا سلطان جنگل
well
خوب
you know a lot of people told me that
میدونی خیلی ها اینو بهم گفتند
the lion
شیر
for example the tiger can
به عنوان مثال ببر می تواند
be a lion yeah this is one of those
شیر باش آره این یکی از اونهاست
age-old debates
بحث های قدیمی
in grappling in fighting it feels like
در دست و پنجه نرم کردن در مبارزه احساس می کنم
some animals use
برخی از حیوانات استفاده می کنند
teeth
دندان ها
and some use
و برخی استفاده می کنند
other parts of their body also like bear
سایر قسمت های بدن آنها نیز مانند خرس است
actually i don't even know how they
در واقع من حتی نمی دانم آنها چگونه هستند
they have extraordinarily powerful
آنها فوق العاده قدرتمند هستند
and long claws and in addition they're
و پنجه های بلند و علاوه بر آن هستند
powerful biters as well so i wonder and
گزنده قدرتمند نیز بنابراین من تعجب می کنم و
the same with the silverback
همان پشت نقره ای
i don't know how much there i love that
من نمی دانم چقدر آنجا را دوست دارم
we're having this discussion
ما این بحث را داریم
we need joe rogan for this discussion i
ما برای این بحث به جو روگان نیاز داریم
think so yeah i think so um
فکر کن آره من اینطور فکر میکنم
so
بنابراین
uh
اوه
your your question has gone in in about
سوال شما در مورد وارد شده است
five different so it started with
پنج متفاوت پس با شروع شد
strength uh and let's go back there
قدرت و بیایید به آنجا برگردیم
which is
که هست
do you think
آیا شما فکر می کنید
for for an athlete and you just let's
برای یک ورزشکار و شما فقط اجازه دهید
let's stick to grappling
بیایید به مبارزه بچسبیم
uh do you think strike strength is
اوه به نظر شما قدرت ضربه است
helpful or detrimental uh i've always
مفید یا مضر اوه من همیشه
believed that
اعتقاد داشت که
two things
دو چیز
will
اراده
create whatever
هر چیزی را ایجاد کنید
whatever effectiveness you have in
هر اثری که دارید
grappling those are
دست و پنجه نرم می کنند که هستند
your skill set and your attributes
مجموعه مهارت و ویژگی های شما
and the best athletes are those who
و بهترین ورزشکاران کسانی هستند که
excel in both
در هر دو عالی باشید
um
ام
don't kid yourself if someone gets twice
اگر کسی دو بار گرفت خودت را شوخی نکن
as strong
به عنوان قوی
by some kind of magic potion they're
با نوعی معجون جادویی آنها هستند
going to be a more effective grappler if
گرپللر موثرتری خواهد بود اگر
someone gets
کسی می گیرد
twice the level of endurance that they
دو برابر سطح استقامت آنها
had previously they will be a more
قبلاً آنها بیشتر خواهند بود
effective grappler these physical
گریپلر موثر این فیزیکی
attributes have a very important outcome
ویژگی ها نتیجه بسیار مهمی دارند
on the uh sorry a very important effect
با عرض پوزش یک اثر بسیار مهم است
upon the outcome of matches
بر اساس نتیجه مسابقات
um it's always a good thing to be
اوم همیشه بودن چیز خوبی است
stronger it's always a good thing to
قوی تر همیشه چیز خوبی است
have better endurance it's always a good
استقامت بهتری داشته باشید همیشه خوب است
thing to have better balance or whatever
چیزی که تعادل بهتری داشته باشد یا هر چیز دیگری
other attribute you throw out there um
ویژگی دیگری که شما در آنجا پرتاب می کنید
gordon's point was okay everyone agrees
نظر گوردون خوب بود همه موافقند
on that but there's a problem in order
در مورد آن اما مشکلی وجود دارد
to build these things
برای ساختن این چیزها
you have to carve into other elements of
شما باید به عناصر دیگر حک کنید
your training regimen and then it
رژیم تمرینی شما و سپس آن
becomes which becomes more important
می شود که اهمیت بیشتری پیدا می کند
increases in strength or increases in
افزایش قدرت یا افزایش در
skill
مهارت
there comes a point where investing
جایی می رسد که سرمایه گذاری می شود
in strength training starts to get
در تمرینات قدرتی شروع به دریافت می کند
diminishing returns
کاهش بازده
i can't tell the difference between
من نمی توانم تفاوت بین آنها را تشخیص دهم
someone who bench presses 300 pounds on
کسی که روی نیمکت 300 پوند فشار می آورد
the mat versus someone who bench presses
تشک در مقابل کسی که نیمکت پرس می کند
400 pounds but that's a big difference
400 پوند اما این یک تفاوت بزرگ است
that's a hundred pound difference and
این صد پوند اختلاف است و
for an athlete to go from bench pressing
برای اینکه یک ورزشکار از روی نیمکت پرس برود
300 pounds to vulnerable that would
300 پوند به افراد آسیب پذیر که می شود
require a great deal of
نیاز به مقدار زیادی از
of training effort and focus
تلاش و تمرکز آموزشی
but if i can't tell the difference when
اما اگر نتوانم تفاوت را تشخیص دهم چه زمانی
i grapple and then why bother okay once
من دست و پنجه نرم می کنم و پس چرا یک بار زحمت بکشم
you get to a certain strength level
شما به سطح قدرت خاصی می رسید
it doesn't really help that much to go
رفتن واقعا کمک چندانی نمی کند
from a 400 pound bench press to a 450
از پرس نیمکتی 400 پوندی تا 450
pound bench press at that stage you're
پوند پرس نیمکت در آن مرحله که هستید
really getting a diminishing returns on
واقعاً بازدهی کم‌تری دریافت می‌کنید
your training investment
سرمایه گذاری آموزشی شما
now skills on the other hand
در حال حاضر مهارت ها از سوی دیگر
experience far far less in terms of
تجربه به مراتب کمتر از نظر
diminishing returns every new skill
کاهش هر مهارت جدید را باز می گرداند
you develop
توسعه می دهید
can translate
می تواند ترجمه کند
very very well into big increases in
خیلی خوب به افزایش های بزرگ در
performance look at the example of gary
عملکرد به مثال گری نگاه کنید
tonen that we talked about earlier
تن که قبلا در مورد آن صحبت کردیم
investments in guillotine
سرمایه گذاری در گیوتین
made a significant improvement in his
پیشرفت قابل توجهی در او ایجاد کرد
effectiveness in matches and led
اثربخشی در مسابقات و رهبری
directly to some of his most important
به طور مستقیم به برخی از مهم ترین او
victories
پیروزی ها
um
ام
but if he had invested the same amount
اما اگر به همان میزان سرمایه گذاری کرده بود
of training time in developing a bench
زمان تمرین در توسعه نیمکت
press that was 25 pounds more than
پرس که 25 پوند بیشتر از
previously that would have had no
قبلا که هیچ
outcome no
نتیجه شماره
influence on the outcome of those
بر نتیجه آنها تأثیر می گذارد
matches
مسابقات
so the question always becomes yep
بنابراین سوال همیشه بله می شود
everyone acknowledges that these
همه اذعان دارند که اینها
physical
فیزیکی
uh
اوه
attributes are important and everyone
ویژگی ها مهم هستند و همه
understands that becoming stronger or
می فهمد که قوی تر شدن یا
fitter is a desirable thing and every
برازنده امری مطلوب است و هر
athlete should work on them the
ورزشکار باید روی آنها کار کند
interesting question becomes okay at
سوال جالب مشکلی نیست
what point
چه نقطه ای
do you start to say
شروع می کنی به گفتن
i'm not going to be helped by further
قرار نیست بیشتر به من کمک شود
increases
افزایش
in in strength training or endurance
در تمرینات قدرتی یا استقامتی
training
آموزش
and my point with my athletes is in the
و نقطه نظر من با ورزشکارانم در این است
overwhelming majority of cases
اکثریت قریب به اتفاق موارد
if there's any kind of doubt invest more
اگر شک و تردیدی وجود دارد، بیشتر سرمایه گذاری کنید
heavily in skill training than attribute
به شدت در آموزش مهارت تا ویژگی
training especially once you get to a
آموزش به خصوص زمانی که به یک
certain level on the attributes well the
سطح معینی در صفات به خوبی
interesting thing that i think you
چیز جالبی است که به نظر من شما
should account for with strength
باید با قدرت پاسخگو باشد
training
آموزش
is um
است ام
there's instagram
اینستاگرام هست
there's the world
دنیا وجود دارد
it's uh it seems to be more fun
به نظر می رسد سرگرم کننده تر است
to build muscle mass it's like an
برای ساخت توده عضلانی مانند یک
addiction yeah people have
اعتیاد بله مردم دارند
there's also economic elements too like
عناصر اقتصادی نیز وجود دارد
most people i i hate to say this but
بیشتر مردم از گفتن این حرف متنفرم اما
it's true
درسته
most people are more concerned with
بیشتر مردم بیشتر نگران هستند
image
تصویر
than function and
از عملکرد و
it's hard to sell
فروش آن سخت است
a fighter or a jiu-jitsu athlete who
یک مبارز یا یک ورزشکار جیو جیتسو که
doesn't look like one looks like fedor
به نظر نمی رسد یکی شبیه فدور است
yeah it's it's a tough sell now you can
بله، این یک فروش سخت است که اکنون می توانید
do it in fighting and jujitsu because
آن را در مبارزه و جوجیتسو انجام دهید زیرا
ultimately it's about whose hand is
در نهایت این مربوط به این است که دست کیست
raised at the end of the match and you
در پایان مسابقه و شما مطرح شد
could even use it as a selling point you
حتی می تواند از آن به عنوان یک نقطه فروش برای شما استفاده کند
can be
می تواند باشد
a guy that doesn't look like you should
مردی که شبیه تو نیست
be winning but he is winning that is a
برنده باشد اما او برنده است که یک
selling point but if you give most
امتیاز فروش، اما اگر بیشتر بدهید
people a choice between
مردم یک انتخاب بین
looking like arnold schwarzenegger and
شبیه آرنولد شوارتزنگر و
winning matches versus looking like
برنده شدن در مسابقات در مقابل ظاهر
fader and winning matches most people
فیدر و برنده مسابقات بیشتر مردم است
will select i wish i'd rather look like
را انتخاب خواهد کرد ای کاش ترجیح می دادم شبیه آن باشم
arnold schwarzenegger and so most
آرنولد شوارتزنگر و غیره
athletes feel almost like an economic
ورزشکاران تقریباً احساس اقتصادی می کنند
compulsion to be in good shape and in
اجبار به خوش فرم بودن
order to advance their marketability
به منظور پیشبرد بازارپسندی آنها
yeah nike's not gonna sponsor fedor or
بله نایک اسپانسر فدور یا
tank abbott
آبوت تانک
yeah tank habit
بله عادت تانک
no
نه
fatal maybe
شاید کشنده
but yeah yeah we need at the very top
اما بله بله ما در بالاترین سطح نیاز داریم
there's there's something about
چیزی در مورد وجود دارد
aesthetic
زیبایی شناختی
like image of strength and power it's
مانند تصویری از قدرت و قدرت است
also an also a personal thing if you
همچنین یک چیز شخصی است اگر شما
look at yourself in the mirror do you
به خودت در آینه نگاه کن
like what what you see you know what i
مثل چیزی که می بینید می دانید من چیست
mean yeah do you find yourself
یعنی آره خودت رو پیدا میکنی
attractive you know what can you do to
جذاب است شما می دانید چه کاری می توانید انجام دهید
make you look better and i think to me
باعث می شود که شما بهتر به نظر برسید و من به من فکر می کنم
to me it was something one of the
برای من این چیزی بود
reasons i work out it's also for that
دلایلی که من کار می کنم آن نیز برای آن است
well i'm sure if fedor looks in the
خوب من مطمئنم اگر فدور به آن نگاه کند
mirror he says i look damn good today
آینه می گوید من امروز خیلی خوب به نظر می رسم
it's also a genetic factor some people
همچنین برخی از افراد یک عامل ژنتیکی است
you know it's harder for them i mean
شما می دانید که برای آنها سخت تر است
yeah
بله
all right so the question on training
بسیار خوب پس سوال در مورد آموزش است
you guys john gordon trained
شما بچه ها جان گوردون آموزش دیدید
often three times a day every day
اغلب سه بار در روز در روز
um georgia had a different
اوم گرجستان چیز متفاوتی داشت
like um
مثل ام
a different approach to training so like
یک رویکرد متفاوت برای آموزش پس مانند
what what is uh for no i don't mean that
چه چیزی اوه برای نه منظورم این نیست
in a kind of the opposite or something
به نوعی برعکس یا چیزی
it's just not every single day so
فقط هر روز اینطور نیست
and obviously you are
و بدیهی است که شما هستید
legitimately at the very top
به طور قانونی در اوج
uh in terms of performance
از نظر کارایی
accomplishment in in the field so what
موفقیت در این زمینه پس چه
have you learned about
آیا شما یاد گرفته اید
what it takes to train
آنچه برای آموزش لازم است
to become not just the lead but the best
تا نه تنها پیشرو بلکه بهترین شوید
well i i um
خوب من
a lot of people when you say train they
بسیاری از مردم وقتی می گویید آنها را آموزش دهید
they see training hard
آنها تمرین را سخت می بینند
i believe you need to be very constant
من معتقدم که شما باید خیلی ثابت باشید
and very disciplined you need to train
و بسیار منظم باید تمرین کنید
but you don't need to train hard every
اما شما نیازی به تمرین سخت ندارید
day that's what john taught me
روز این چیزی است که جان به من آموخت
um
ام
for me is the nervous system sometimes i
برای من سیستم عصبی گاهی اوقات من است
feel if i
احساس کنم اگر من
load it up too much it comes to a point
آن را بیش از حد بارگذاری کنید به یک نقطه می رسد
that you're
که تو هستی
it's too much there is no no more
خیلی زیاد است دیگر وجود ندارد
information that i can absorb
اطلاعاتی که می توانم جذب کنم
so
بنابراین
uh
اوه
and i do believe that it's something
و من معتقدم که این چیزی است
that you can train to your the capacity
که بتوانید در حد ظرفیت خود آموزش دهید
your capacity of being able to learn of
توانایی شما برای یادگیری
absorbing certain thing
جذب چیز خاصی
and uh i did a lot of volume of training
و اوه من حجم زیادی از آموزش انجام دادم
but when i when i was getting ready for
اما وقتی که داشتم آماده می شدم
a fight especially during sparring day
یک دعوا به خصوص در روز اسپارینگ
i like to do it quick because my when i
من دوست دارم این کار را سریع انجام دهم زیرا زمانی که من
fight it's five round of five minute
مبارزه این پنج دور پنج دقیقه است
i don't like to to spend um
من دوست ندارم خرج کنم
[Music]
[موسیقی]
an hour or two hours in a gym because
یک یا دو ساعت در یک باشگاه بدنسازی زیرا
i need to know how hard i can be
باید بدانم چقدر می توانم سخت باشم
going for 25 minutes you know not for
رفتن برای 25 دقیقه شما نمی دانید برای
two hours for 25 minutes
دو ساعت به مدت 25 دقیقه
and my last fight
و آخرین مبارزه من
john and i we we
جان و من ما ما
we were thinking of how could we
ما به این فکر می کردیم که چگونه می توانیم
make me more
من را بیشتر کن
uh
اوه
of a better finisher you know more
از یک تمام کننده بهتر بیشتر می دانید
opportunists
فرصت طلبان
and then john i remember we when we were
و بعد جان، من زمانی که بودیم یادم می آید
training with gordon jake shill came
آموزش با گوردون جیک شیل آمد
gary tony
گری تونی
my round of grappling were different
دور دست و پنجه نرم کردن من متفاوت بود
than if i would be training for uh
از اینکه من برای اوه تمرین کنم
abu dhabi you know for for ebi or like
ابوظبی را برای ebi یا مانند آن می شناسید
some like in grappling the round or
برخی مانند در دست و پنجه نرم کردن دور یا
longer but
طولانی تر اما
in a mixed martial art fight
در یک مبارزه هنرهای رزمی مختلط
it's very rare that you're gonna spend
بسیار نادر است که شما خرج کنید
more than
بیشتر از
four minutes or four minutes and a half
چهار دقیقه یا چهار دقیقه و نیم
on the ground it's it's very unlikely i
روی زمین خیلی بعید است من
mean it couldn't can happen but
یعنی نمی تواند اتفاق بیفتد اما
so
بنابراین
i
من
do you remember we did the around three
یادت هست که ما این سه را انجام دادیم
minutes we did all the round i was doing
چند دقیقه ما تمام دوری را که انجام می دادم انجام دادیم
were three minute round so it gives a
دور سه دقیقه بودند بنابراین یک را می دهد
different
ناهمسان
rhythm to the training it forced me to
ریتم تمرینی که من را مجبور کرد
be more opportunist
فرصت طلب تر باشید
to be more of a finisher because i had
بیشتر تمام کننده باشم چون داشتم
only three minutes to to do what i
فقط سه دقیقه برای انجام کاری که من دارم
needed to do
مورد نیاز برای انجام
so if i if i see something i need to to
بنابراین اگر من چیزی می بینم باید انجام دهم
go for the kill right away i cannot be
فوراً برای کشتن برو من نمی توانم باشم
too over patient you know what i mean
بیش از حد صبورانه می دانید منظور من چیست
and it it serves me well in my last
و آن را در خدمت من در آخرین خدمت می کند
fight and i think it that's a good
مبارزه کن و به نظر من این خوب است
blueprint to follow
طرحی برای دنبال کردن
um when you're a mixed martial art
اوم وقتی شما یک هنر رزمی ترکیبی هستید
fighter i if i would if
جنگنده من اگر من اگر
the result was great and i think
نتیجه عالی بود و فکر می کنم
maybe i should have done that before it
شاید قبل از آن باید این کار را می کردم
was a great great idea that we had not
ایده خوبی بود که ما نداشتیم
to do uh be very careful and doing too
برای انجام آه بسیار مراقب باشید و همچنین انجام دهید
much volume
حجم زیاد
yeah just try to get out and then try to
بله فقط سعی کنید بیرون بروید و سپس سعی کنید
focus on finishing and getting getting
روی تمام کردن و گرفتن تمرکز کنید
out of it i mean
خارج از آن منظورم
to build up your foundation i believe
به اعتقاد من برای ایجاد پایه های خود
you need a lot of volume but yeah when
شما به حجم زیادی نیاز دارید، اما بله، چه زمانی
you get ready for competition you need
شما برای رقابتی که نیاز دارید آماده می شوید
some to be something that replicate
برخی چیزهایی هستند که تکرار شوند
what you're gonna be facing what are you
با چیزی که قرار است با آن روبرو شوید
what are we talking about what do you
ما در مورد چه صحبت می کنیم شما چه کار می کنید
think
فکر
like is there rest days five days a week
مثل اینکه پنج روز در هفته روزهای استراحت وجود دارد
twice a day once a day is there any one
دو بار در روز یک بار در روز وجود دارد
formula like that or no this this i
فرمول مثل آن یا نه این i
don't i do not believe in over training
آیا من به آموزش بیش از حد اعتقاد ندارم
i believe in under arrest
من به بازداشت اعتقاد دارم
i believe
من باور دارم
you can be under arrest and
شما می توانید در بازداشت و
people
مردم
always link that immediately to the
همیشه آن را بلافاصله به
volume of their how much volume they
حجم آنها چقدر حجم دارند
they train
آنها آموزش می دهند
which it could be something else how are
که می تواند چیز دیگری باشد
you feeling um emotionally are you are
از نظر عاطفی احساس می کنی که هستی
you having uh
تو داری اه
problems uh personal problem do you ever
مشکلات آه مشکل شخصی شما همیشه
have a hard time sleeping because you
به سختی می خوابید زیرا شما
have a like someone died or yeah i don't
یک نفر مثل کسی مرده یا بله من ندارم
know like
می دانم مانند
you hold money you're broke or what like
شما پول نگه می دارید که خراب هستید یا چیزی شبیه آن
you know what i mean it could be
میدونی منظورم چی میتونه باشه
anything
هر چیزی
uh there's something that can affect you
اوه یه چیزی هست که میتونه تو رو تحت تاثیر قرار بده
psychologically or emotionally
از نظر روانی یا عاطفی
that made it in a way that you cannot
که آن را به گونه ای ساخته است که شما نمی توانید
sleep well because you're your stress
خوب بخوابید چون استرس دارید
your cortisol level is high
سطح کورتیزول شما بالاست
you're you know what i mean all these
شما می دانید منظور من از همه اینها چیست
factors need to be take taken in
عواملی را باید در نظر گرفت
consideration it's not only about the
در نظر گرفتن فقط مربوط به این نیست
volume of training people
حجم آموزش افراد
always think
همیشه فکر کن
the volume of tr the training is not the
حجم tr آموزش نیست
only thing
تنها چیز
that can affect recuperation which is
که می تواند بر بهبودی تأثیر بگذارد
not you know yeah he said to minimize
نمیدونی آره گفت کمینه کن
the amount of stress from all kinds of
میزان استرس ناشی از انواع
factors it's a very stressful job to be
عواملی که شغل بسیار پر استرسی است
a professional
حرفه ای
combat athlete whether you're a grappler
ورزشکار رزمی چه گیره دار باشید
a boxer a kickboxer a fighter and you
یک بوکسور یک کیک بوکسور یک مبارز و شما
need to be taking
نیاز به گرفتن
as a
به عنوان یک
into account
به حساب آوردن
is it more or less stressful than
آیا بیشتر یا کمتر استرس زا است
marriage just kidding
ازدواج فقط شوخی
uh next question uh
سوال بعدی آه
um
ام
so
بنابراین
i don't know how to ask this question
من نمی دانم چگونه این سوال را بپرسم
given what george just said but you're
با توجه به چیزی که جورج همین الان گفت اما تو هستی
training three times a day
تمرین سه بار در روز
and finishing and what what have you
و تمام کردن و چه چیزی شما
learned about what what brings out the
در مورد آنچه که به ارمغان می آورد آموخته است
best in you as as the elite level
بهترین در شما به عنوان سطح نخبگان
grappler um so over the recent years
در طول سال های اخیر بسیار خوب است
i've actually changed it up a little bit
من در واقع آن را کمی تغییر داده ام
when i was
وقتی من بودم
coming up through
بالا آمدن از طریق
from white to black belt
از کمربند سفید تا سیاه
i felt that the volume was the most
من احساس کردم که حجم بیشتر است
important so it would be anywhere from
مهم است، بنابراین از هر جایی باشد
like three
مثل سه
to seven sessions a day
تا هفت جلسه در روز
um
ام
going from school to school from new
رفتن از مدرسه به مدرسه از جدید
york to new jersey
یورک به نیوجرسی
and i think the volume was very
و من فکر می کنم حجم بسیار بود
important to build the skills
برای ایجاد مهارت ها مهم است
where i just
جایی که من فقط
didn't know how to move my body at
نمی دانستم چگونه بدنم را حرکت دهم
purple belt the way that i should um so
کمربند بنفش آنطور که باید آن را بکنم
i think that building the skills
من فکر می کنم که ایجاد مهارت ها
is uh is super important i think that
آیا خیلی مهم است من فکر می کنم که
early on volume is very important
اوایل حجم بسیار مهم است
now that i already have the skills built
اکنون که از قبل مهارت های خود را ساخته ام
i think that acquiring more knowledge is
من فکر می کنم که کسب دانش بیشتر است
the most important
مهم ترین
so i find that if i do
بنابراین می بینم که اگر انجام دهم
so many sessions a day like if i do
جلسات بسیار زیادی در روز مانند اگر من انجام دهم
three sessions a day
سه جلسه در روز
i feel sometimes by the third session
گاهی تا جلسه سوم احساس می کنم
i'm just like so mentally like there's
من از نظر ذهنی مثل این هستم
just there's so much information that's
فقط اطلاعات زیادی وجود دارد که وجود دارد
went through my head the first two
دو مورد اول از سرم گذشت
sessions that i feel like i'm not even
جلساتی که احساس می کنم حتی نیستم
there mentally on the third session
از نظر ذهنی در جلسه سوم وجود دارد
so i feel like doing less volume now but
بنابراین من اکنون احساس می کنم حجم کمتری را انجام دهم اما
having more mental clarity per session
داشتن وضوح ذهنی بیشتر در هر جلسه
is more important because i already have
مهم تر است زیرا قبلاً داشتم
the foundational skills acquired
مهارت های اساسی کسب شده
so a lot of your training is almost like
بنابراین بسیاری از آموزش های شما تقریباً شبیه است
just thinking
فقط فکر کردن
like learning a lot of it yeah so i'll
دوست دارم بسیاری از آن را یاد بگیرم، بله، پس خواهم کرد
do like i mean our schedule has been
منظورم این است که برنامه ما بوده است
messed up since the pandemic because
از زمان همه گیری به هم ریخته است زیرا
henzo's got shut down and they were
henzo تعطیل شد و آنها خاموش شدند
using a french gym in puerto rico and
استفاده از یک باشگاه فرانسوی در پورتوریکو و
now we're using a french gym in our in
اکنون ما از یک سالن ورزشی فرانسوی در سالن خود استفاده می کنیم
in austin but once we have our own
در آستین اما زمانی که خودمان را داشته باشیم
school we'll have a setup schedule where
مدرسه ما یک برنامه راه اندازی خواهیم داشت که در آن
i can pretty much just be there all day
من تقریباً می توانم تمام روز آنجا باشم
long
طولانی
right now i do like a lifting session in
در حال حاضر من یک جلسه لیفتینگ را دوست دارم
the morning and then i'll come in and
صبح و بعد من میام داخل و
help teach
کمک به آموزش
at henzo so i'm there mentally i'm
در henzo بنابراین من از نظر ذهنی آنجا هستم
seeing what's going on and i'm playing
ببینم چه خبره و دارم بازی میکنم
around with ideas in my head
با ایده هایی در سرم
and then i'm there physically and very
و پس از آن من از نظر فیزیکی و بسیار آنجا هستم
sharp mentally for the competition class
تیز ذهنی برای کلاس مسابقه
during the 1pm session and then after
در طول جلسه ساعت 13 و سپس بعد از آن
that i'll go home i'll rest and get
که برم خونه استراحت کنم و بگیرم
ready for the next day
آماده برای روز بعد
what have you learned on seeing all
با دیدن همه چی یاد گرفتی
these different athletes is there a
این ورزشکاران مختلف وجود دارد
a universal rule that applies or is it
یک قانون جهانی که اعمال می شود یا هست
um athlete specifically uh
اوم ورزشکار مخصوصا اوه
first one thing you need to address is
اولین چیزی که باید به آن توجه کنید این است
that george and gordon play very
که جورج و گوردون خیلی بازی می کنند
different sports with very different
ورزش های مختلف با بسیار متفاوت
athletic demands um gordon can be in
خواسته های ورزشی ام گوردون می تواند باشد
matches that range from anywhere from
مسابقاتی که از هر جایی متفاوت هستند
six
شش
minutes to
دقیقه به
literally hours long
به معنای واقعی کلمه چند ساعت
as a result uh the overall
در نتیجه به طور کلی
uh pacing and intensity of matches is
سرعت و شدت مسابقات است
massively different most obviously there
به طور انبوه متفاوت به وضوح وجود دارد
is no striking in gordon's sport
در ورزش گوردون قابل توجه نیست
striking by its very nature is a much
قابل توجه با ماهیت آن بسیار است
more explosive physical action than
عمل فیزیکی انفجاری تر از
grappliness grappling is primarily an
گریپلینس گریپلینگ در درجه اول یک
isometric
ایزومتریک
kind of sport based around isometric
نوعی ورزش مبتنی بر ایزومتریک
tension and endurance
تنش و استقامت
georgia sport is
ورزش گرجستان است
does feature a significant amount of
دارای مقدار قابل توجهی از
isometric tension but
کشش ایزومتریک اما
the majority of it is based around
اکثریت آن در اطراف است
explosion so the physical demands of the
انفجار به طوری که خواسته های فیزیکی از
two sports are radically different
دو ورزش کاملاً متفاوت هستند
in addition the time of application is
علاوه بر این زمان درخواست است
is radically different george raised a
اساساً متفاوت است جورج رایس a
very interesting point his matches seem
نکته بسیار جالبی به نظر می رسد مسابقات او
long 25 minutes for a championship match
25 دقیقه طولانی برای یک مسابقه قهرمانی
um but always understand that
اوم اما همیشه این را درک کنید
a mixed martial arts fight at
مبارزه هنرهای رزمی مختلط در
championship level
سطح قهرمانی
if it goes the distance is really
اگر برود فاصله واقعاً است
five five minute matches each round
هر دور پنج مسابقه پنج دقیقه ای
is a match in itself and that's exactly
به خودی خود یک مسابقه است و دقیقاً همین است
how you're scored you're scored by who
چگونه به شما گل زده شما توسط چه کسی گل زده است
wins the most matches over five matches
بیش از پنج مسابقه بیشترین برد را کسب کرده است
as a result the application of the
در نتیجه استفاده از
techniques especially the grappling
تکنیک ها به خصوص گریپلینگ
techniques has to be done at a certain
تکنیک ها باید در زمان مشخصی انجام شوند
pace as george pointed out realistically
همانطور که جورج به طور واقع بینانه اشاره کرد سرعت
the maximum application time you're
حداکثر زمان درخواست شما
going to get in most situations is
رفتن در اکثر شرایط است
somewhere between
جایی بین
15 seconds and three minutes
15 ثانیه و سه دقیقه
even for a specialized grappler like
حتی برای یک گراپلر تخصصی مانند
damien meyer there's still a significant
دامین مایر هنوز یک نکته قابل توجه وجود دارد
part of each round which is spent in
بخشی از هر دور که در آن سپری می شود
setup time to actually get the match to
زمان تنظیم برای در واقع رسیدن به مسابقه
the ground
زمین
um it's very likely that at some point
امم این احتمال وجود دارد که در یک نقطه
your opponent will stand up out of
حریف شما خواهد ایستاد
grappling and you'll have to reinitiate
دست و پنجه نرم می کنید و باید دوباره شروع کنید
the entire process again so that even
کل فرآیند دوباره به طوری که حتی
for specialized grapplers you might be
برای گراپلرهای تخصصی ممکن است شما باشید
spending only
فقط خرج کردن
three minutes out of a five minute round
سه دقیقه از یک دور پنج دقیقه ای
uh
اوه
on the ground
روی زمین
and as a result you've got to get your
و در نتیجه باید خود را بدست آورید
work done
کار انجام شد
in a very short time frame
در بازه زمانی بسیار کوتاه
gordon ryan
گوردون رایان
once it goes to the ground and it can go
یک بار به زمین می رود و می تواند برود
to the ground because he chooses to sit
به زمین، زیرا او نشستن را انتخاب می کند
to the ground
به زمین
may spend the entire match in ground
ممکن است کل مسابقه را در زمین بگذراند
positions
موقعیت ها
um
ام
as a result the matches have completely
در نتیجه مسابقات به طور کامل
different pacing and completely
سرعت متفاوت و کاملا
different physical demands and the
نیازهای فیزیکی مختلف و
preparation that the two athletes go
آماده سازی که این دو ورزشکار بروند
through will reflect that
از طریق آن را منعکس خواهد کرد
uh
اوه
if george st pierre in training for
اگر جرج سنت پیر در تمرین برای
mixed martial arts becomes fatigued to a
هنرهای رزمی مختلط به الف خسته می شود
point
نقطه
where he's no longer physically
جایی که او دیگر از نظر فیزیکی نیست
effective and able to defend himself the
موثر و قادر به دفاع از خود
consequences for that and mma training
عواقب آن و آموزش mma
can be very deep indeed
می تواند در واقع بسیار عمیق باشد
okay if you make a mistake in mixed
خوب اگر در مخلوط اشتباه کردید
martial arts because you're fatigued and
هنرهای رزمی چون شما خسته هستید و
tired and you take a full power
خسته شده اید و قدرت کامل را بدست می آورید
roundhouse kick to the head
لگد گرد خانه به سر
that's some deep consequences a grappler
این برخی از عواقب عمیق است
doesn't have to face that you can be
لازم نیست با این که می توانید باشید روبرو شوید
completely exhausted and grappling and
کاملا خسته و دست و پنجه نرم کرده و
just sit in the bottom of the mountain
فقط در پایین کوه بنشین
just practice just survival skills we
ما فقط مهارت های بقا را تمرین کنیم
just don't get submitted from bottom out
فقط از پایین ارسال نکنید
and that can still be an effective
و هنوز هم می تواند موثر باشد
training session
جلسه آموزش
complete and utter physical breakdown of
تجزیه فیزیکی کامل و کامل
fatigue
خستگی
can be
می تواند باشد
can end an athlete's career in mixed
می تواند کار یک ورزشکار را به صورت مختلط به پایان برساند
martial arts
هنرهای رزمی
the consequences of training through
عواقب آموزش از طریق
fatigue and mma are
خستگی و mma هستند
potentially very deep and very
به طور بالقوه بسیار عمیق و بسیار
disturbing
مزاحم
the consequences of training through
عواقب آموزش از طریق
complete physical exhaustion and
خستگی جسمانی کامل و
grappling aren't really that severe okay
دست و پنجه نرم کردن واقعاً آنقدرها هم خوب نیست
you just tap whenever there's a problem
شما فقط هر زمان که مشکلی وجود دارد ضربه بزنید
just tap
فقط ضربه بزنید
um
ام
and so they're very very different
و بنابراین آنها بسیار بسیار متفاوت هستند
sports in the way you you prepare for
ورزش به روشی که برای آن آماده می شوید
them
آنها
um and a grappling
ام و یک دست و پنجه نرم
athlete like gordon ryan we can take
ورزشکاری مانند گوردون رایان ما می توانیم
many more liberties with physical
بسیاری از آزادی های بیشتر با جسم
exhaustion and the amount of hours a day
خستگی و میزان ساعات در روز
you spend in training than you could
بیش از آنچه که می توانستید در آموزش هزینه کنید
with a mixed martial arts athlete like
با یک ورزشکار هنرهای رزمی مختلط مانند
uh exhaustion as a
اوه خستگی به عنوان
as a framework of learning so like from
به عنوان چارچوبی از یادگیری پس مانند از
a place of exhaustion
جای فرسودگی
is there any benefit do they you want
آیا آنها می خواهند منفعتی دارند؟
you said being at the bottom of mouth
گفتی که ته دهان
sort of understanding jiu-jitsu or
نوعی درک جیو جیتسو یا
grappling somehow deeper because you're
به نوعی عمیق‌تر دست و پنجه نرم می‌کنی چون تو هستی
physical absolutely absolutely because
فیزیکی کاملاً به این دلیل
then the only thing you have left in
آنگاه تنها چیزی که در آن باقی مانده ای
your favor is your technique and then
نفع شما تکنیک شماست و سپس
you'll see how technical you are in
خواهید دید که چقدر فنی هستید
addition you'll get to explore realms
علاوه بر این شما می توانید قلمروها را کشف کنید
inside your mind that we don't spend a
در ذهن شما که ما خرج نمی کنیم
lot of time in and you'll learn a lot
زمان زیادی است و شما چیزهای زیادی یاد خواهید گرفت
about yourself and your ability to
در مورد خود و توانایی شما
endure which will
تحمل کند که
have uh
داشته باش
potentially great benefits in similar
مزایای بالقوه بزرگ در موارد مشابه
situations and matches yeah there's uh i
موقعیت ها و منطبقات بله وجود دارد uh i
mean for me for a recreational person
برای من برای یک فرد تفریحی معنی دارد
getting
گرفتن
exhaustion allows you the great benefit
خستگی به شما این امکان را می دهد که سود بزرگی داشته باشید
to experience what it feels like to
برای تجربه کردن احساسی که دارد
really get dominated
واقعا تحت سلطه
at an even greater frequency than you
در فرکانس حتی بیشتر از شما
otherwise would
در غیر این صورت
and that there's something there there's
و اینکه چیزی در آنجا وجود دارد
some animalistic thing that's very
یه چیز حیوانی که خیلی
unpleasant
ناخوشایند
and then afterwards it takes you to a
و سپس شما را به a
nice to a place of
خوب به یک مکان از
like um humility and
مثل ام تواضع و
and you get it forces you to rethink
و متوجه می شوید که شما را مجبور به تجدید نظر می کند
life in positive ways
زندگی از راه های مثبت
there's something about dominance it
چیزی در مورد تسلط بر آن وجود دارد
gives me if you get dominated a few
به من می دهد اگر شما تحت سلطه چند
times you can uh rationalize it somehow
مواقعی که می توانید به نحوی آن را توجیه کنید
you say okay well i've screwed this up
شما می گویید باشه خب من این را خراب کردم
but when you're exhausted and you have
اما زمانی که شما خسته هستید و دارید
to do like 30 minutes or 40 minutes or
برای انجام مانند 30 دقیقه یا 40 دقیقه یا
an hour of just being domi over and over
یک ساعت فقط بارها و بارها دومی بودن
and over being submitted
و بیش از ارائه شده است
it uh i don't know it's a very good
اوه نمی دانم خیلی خوب است
process for
فرآیند برای
for other avenues of life i find
برای راه های دیگر زندگی که می یابم
i can't explain why because i'm i'm i'm
نمی توانم دلیلش را توضیح دهم چون هستم من هستم
uh driving home
اوه رانندگی کردن به خانه
crying afterwards listening to bruce
گریه بعد از گوش دادن به بروس
springsteen but afterwards
Springsteen اما پس از آن
you this
تو این
afterwards somehow you can think clearly
پس از آن به نوعی می توانید به وضوح فکر کنید
you can see clear about what is the
شما می توانید به وضوح ببینید که چیست
right path through life in all walks of
مسیر درست زندگی در همه زمینه ها
life like relationships work but also
زندگی مانند روابط کار می کند اما همچنین
the grappling
دست و پنجه نرم کردن
actually the grappling is the hardest
در واقع مبارزه سخت ترین است
one to see what you have to do
یکی تا ببیند چه کاری باید انجام دهید
it clarifies other avenues the humility
راه های دیگر فروتنی را روشن می کند
it removes the [\h__\h]
چرندیات را از بین می برد
it's like we see
مثل ما می بینیم
the world through some kind of fog and
جهان از طریق نوعی مه و
it just removes it and now you can see
فقط آن را حذف می کند و اکنون می توانید ببینید
things clearly i don't know what that is
چیزهایی واضح است که من نمی دانم آن چیست
i think i think it's important like you
فکر می کنم فکر می کنم مثل شما مهم است
mentioned to push yourself like
ذکر شده برای فشار دادن خود را مانند
sometimes
گاهی
to see
دیدن
how far you can go because sometimes you
چقدر می توانید پیش بروید زیرا گاهی اوقات شما
you can go further than what you think
شما می توانید فراتر از آنچه فکر می کنید بروید
and it can boost your confidence you
و می تواند اعتماد به نفس شما را افزایش دهد
know you can push yourself through a
بدانید که می توانید خود را از طریق یک فشار دهید
certain limit
حد معین
and maybe you thought your limit were
و شاید فکر می کردید که حد شما همین است
was before that point and you pushed to
قبل از آن نقطه بود و تو به آن فشار آوردی
it
آی تی
but
ولی
like john just mentioned
مانند جان که قبلاً ذکر شد
it's a risky thing to do in
این یک کار خطرناک است
striking because if you're exhausted
قابل توجه است زیرا اگر خسته شده اید
you're gonna get brain damage
شما آسیب مغزی خواهید دید
and grappling it's
و دست و پنجه نرم کردن آن است
you know you tap if something wrong but
شما می دانید اگر چیزی اشتباه است ضربه بزنید اما
you can do it also in strength
شما همچنین می توانید آن را با قدرت انجام دهید
conditioning i like to run track i do it
شرطی کردن من دوست دارم مسیر اجرا کنم من آن را انجام می دهم
all the time and track and fill
تمام وقت و پیگیری و پر کنید
it it helps me to
به من کمک می کند
to to know myself better i think it's
برای اینکه خودم را بهتر بشناسم فکر می کنم همینطور است
important so it's a good point uh
مهم است پس نکته خوبی است
it's like it's like the scrimmage
مثل این است که درگیری است
wrestling rounds we do it's like you
دورهای کشتی که ما انجام می دهیم مثل شماست
know if you stop moving
بدانید که آیا حرکت را متوقف می کنید
that you're gonna get scored on and you
که شما می خواهید به امتیاز و شما
know in your mind like there's no
در ذهن خود بدانید که انگار وجود ندارد
mechanical reason
دلیل مکانیکی
why i am why i should give up a score
چرا من هستم چرا باید نمره را رها کنم
here
اینجا
but you're so exhausted that you're like
اما شما آنقدر خسته هستید که شبیه آن هستید
oh man this is terrible if i if i stop
اوه مرد این وحشتناک است اگر من متوقف شود
moving i'm a [\h__\h]
در حال حرکت من یک گربه هستم
if i don't stop move if i don't stop
اگر متوقف نشدم حرکت کن اگر متوقف نشدم
moving i'm going to be twice as
در حال حرکت من دو برابر می شوم
exhausted when we actually do stand up
وقتی واقعاً ایستاده ایم خسته می شویم
so it's an interesting game you have to
بنابراین بازی جالبی است که باید انجام دهید
play inside your mind it's your pride
در ذهنت بازی کن این غرور توست
very often that that
اغلب اوقات که
keep you
تو را نگه دارد
that keep you
که شما را نگه می دارد
sharp you know what i mean because you
واضح میدونی منظورم چیه چون تو
just want to lay down and beat it
فقط می خواهم دراز بکشم و آن را بزنم
because you're completely exhausted you
چون کاملا خسته شده ای
know
دانستن
what do you think uh is the connection
به نظر شما ارتباط چیست
john between this ego pride thing
جان بین این غرور نفس
martial arts and actual violence in our
هنرهای رزمی و خشونت واقعی در ما
with our ancestors
با اجدادمان
do you think
آیا شما فکر می کنید
you ever plug into that you think
شما همیشه به آن چیزی که فکر می کنید وصل می کنید
there's echoes of something going on
پژواک چیزی در حال وقوع است
there or like you mentioned you have
وجود دارد یا همانطور که شما ذکر کردید دارید
flaws and demons
عیب ها و شیاطین
is it
آیا آن است
deep in there somewhere do you think
در اعماق جایی به نظر شما
we're struggling with those demons
ما در حال مبارزه با آن شیاطین هستیم
yeah
بله
you'll need to patch up your question a
شما باید سوال خود را اصلاح کنید
little bit though it's going in several
کمی هر چند آن را در چند
different directions wow that was
جهت های مختلف وای که بود
not only am i being dominating jiu jitsu
نه تنها بر جیو جیتسو مسلط هستم
i mean dominating in interviewing no no
منظورم تسلط در مصاحبه است نه نه
no no no no no no no
نه نه نه نه نه نه نه
like okay now we interview you yeah but
خوب حالا با شما مصاحبه می کنیم بله اما
you you went down the evolution
شما به سمت تکامل رفتید
i mean do you think
منظورم اینه که فکر میکنی
do you um
تو ام
i don't mean just the line between what
منظور من فقط خط بین چه چیزی نیست
is what is martial arts and what is
هنرهای رزمی چیست و چیست
violence i mean there there seems to be
منظورم این است که خشونت وجود دارد
a gray area
یک منطقه خاکستری
that connects us to
که ما را به
the the evolutionary ancestors
اجداد تکاملی
absolutely yeah yeah i mean i i think
کاملاً بله بله یعنی من فکر می کنم
there's a deep
یک عمیق وجود دارد
recognition in all of us
شناخت در همه ما
that
که
um and this is
اوم و این است
the evidence for this is is so easy to
شواهد این امر بسیار آسان است
uh to see in in daily life um
اوه برای دیدن در زندگی روزمره ام
if you're walking down the street
اگر در خیابان راه می روید
and suddenly you hear a commotion and
و ناگهان غوغایی می شنوید و
two people are fighting
دو نفر دعوا می کنند
you will see
خواهید دید
literally everyone on that street stop
به معنای واقعی کلمه همه در آن خیابان توقف می کنند
whatever they're doing
هر کاری که انجام می دهند
and watch the fight
و مبارزه را تماشا کن
humans
انسان
are fascinated
مجذوب هستند
by violence
با خشونت
and you've got to ask yourself why and
و باید از خود بپرسید چرا و
of course it's a recognition
البته این یک شناخت است
that for a significant part of our
که برای بخش قابل توجهی از ما
evolutionary history
تاریخ تکاملی
violence was one of the most important
خشونت یکی از مهمترین آنها بود
elements
عناصر
in human existence
در وجود انسان
as much as we curse it as much as we
به همان اندازه که ما به آن نفرین می کنیم
talk badly of it um
در موردش بد صحبت کن
the juxtaposition between humans social
تقابل اجتماعی بین انسان ها
nature and their their need to for each
طبیعت و نیاز آنها به هر کدام
other to get along and to express
دیگر برای کنار آمدن و بیان
love amongst the
عشق در میان
the various members of a given community
اعضای مختلف یک جامعه معین
there are
وجود دارد
disputes between humans that can't be
اختلافات بین انسان ها که نمی تواند باشد
resolved and ultimately
حل شده و در نهایت
throughout history violence has been the
در طول تاریخ خشونت بوده است
number one method of
روش شماره یک از
conflict resolution
حل تعارض
um
ام
for better or for worse and there's a
برای خوب یا بد و وجود دارد
recognition in all of us that
به رسمیت شناختن آن در همه ما
this is where we come from
این جایی است که ما از آن آمده ایم
and there's a reason why
و دلیلی برای آن وجود دارد
combat sports have this
ورزش های رزمی این را دارند
thing where
چیزی که در آن
people will watch them and they might
مردم آنها را تماشا خواهند کرد و ممکن است
even be repulsed by them but they find
حتی توسط آنها دفع می شود اما آنها می یابند
it difficult to take their eyes from it
گرفتن چشم از آن دشوار است
and
و
[Music]
[موسیقی]
i do believe that most combat athletes
من معتقدم که اکثر ورزشکاران مبارز
carry that sense
حامل این حس
of their
از آنها
even if it's on a subconscious level
حتی اگر در سطح ناخودآگاه باشد
this kind of
این نوع
belief that
باور کنید که
this is who we are um george you use the
این همان کسی است که ما جورج شما از آن استفاده می کنید
word pride and i believe that's a big
کلمه غرور و من معتقدم که این یک چیز بزرگ است
part of it i believe that
بخشی از آن من معتقدم که
um
ام
most
اکثر
humans have this sense of self-worth and
انسانها این احساس ارزشمندی را دارند و
pride which they're willing to fight for
غروری که آنها حاضرند برای آن بجنگند
and uh if it gets crossed by someone
و اگر کسی از آن عبور کند
else they're willing to stand that
در غیر این صورت آنها مایل به تحمل آن هستند
some people will stand more early and
برخی افراد زودتر می ایستند و
some people could be pushed further back
برخی افراد را می توان بیشتر به عقب راند
but everyone's got that line
اما همه این خط را دارند
beyond which they won't be pushed
فراتر از آن تحت فشار قرار نخواهند گرفت
and there's some kind of deep
و نوعی عمق وجود دارد
recognition in all of us that we have
شناختی که در همه ما داریم
that somewhere within us no matter how
که جایی در درون ما مهم نیست که چگونه
hard we try to bury it or what have you
به سختی سعی می کنیم آن را دفن کنیم یا شما چه چیزی دارید
and that's why i believe there will
و به همین دلیل است که من معتقدم وجود خواهد داشت
always be this eternal
همیشه این ابدی باش
interest in combat sports
علاقه به ورزش های رزمی
um
ام
now
اکنون
i don't believe that most people today
من باور نمی کنم که اکثر مردم امروز
have any kind of respect for
هر نوع احترامی برای
unrestricted violence or
خشونت نامحدود یا
non-consensual violence
خشونت بدون توافق
um i think most people most good people
اوم من فکر می کنم اکثر مردم، اکثر مردم خوب هستند
are repulsed by that now i'm
من از آن منفجر شده ام
i'm sure that as humanity
من مطمئنم که به عنوان انسانیت
improves out into the future that will
در آینده بهبود می یابد
become more and more widespread
بیشتر و گسترده تر شود
but that's not to say we we can't
اما این بدان معنا نیست که ما نمی توانیم
exercise these these
اینها را تمرین کن
old evolutionary demons inside of us and
شیاطین تکاملی قدیمی درون ما و
um
ام
and
و
sometimes there are just disputes
گاهی اوقات فقط اختلافات وجود دارد
between different people different
بین افراد مختلف متفاوت
cultures different nations where
فرهنگ ملل مختلف که در آن
ultimately it's going to come to
در نهایت آن را به رسیدن به
into into a shoving match and that will
وارد یک مسابقه شووینگ شوید و این کار را انجام دهید
degenerate further into violence there's
بیشتر به سمت خشونت منحط شود
always going to be
همیشه خواهد بود
a need for humans to be able to
نیاز به توانایی انسان
to uh express themselves
برای بیان خود
through violent methods and to use
از طریق روش های خشونت آمیز و استفاده از
physical force to get to their their
نیروی فیزیکی برای رسیدن به آنها
goals and objectives
اهداف و مقاصد
um
ام
our
ما
our need as humans is always to find a
نیاز ما به عنوان انسان همیشه این است که یک
balance between
تعادل بین
the two forces of conflict and
دو نیروی درگیری و
cooperation
مشارکت
we need cooperation because humans
ما نیاز به همکاری داریم زیرا انسان ها
isolated from each other
از یکدیگر جدا شده اند
more or less helpless and useless
کم و بیش درمانده و بی فایده
in order to
به منظور. واسه اینکه. برای اینکه
advance human communities need to build
جوامع انسانی پیشرفته باید بسازند
and grow
و رشد کنند
and so that sense of cooperation
و این حس همکاری
occurs in most of our daily lives
در بیشتر زندگی روزمره ما رخ می دهد
but there will also be irresolvable
اما غیر قابل حل نیز وجود خواهد داشت
conflicts where physical force has to be
درگیری هایی که نیروی فیزیکی باید وجود داشته باشد
used to form a resolution and so most
برای تشکیل قطعنامه و غیره استفاده می شود
human beings find themselves
انسان ها خود را پیدا می کنند
swinging like a pendulum between
تاب می خورد مثل آونگ بین
conflict and cooperation
درگیری و همکاری
and
و
and that is something which
و این چیزی است که
really gives birth i think to combat
واقعاً به دنیا می آورد من فکر می کنم برای مبارزه
sports because sorry
ورزش چون متاسفم
well i really have to ask you about this
خوب من واقعاً باید در این مورد از شما بپرسم
then there's a guy in harvard
سپس یک پسر در هاروارد وجود دارد
uh named richard rangham and there's a
اوه به نام ریچارد رنگهام و وجود دارد
lot of people that believe this he wrote
بسیاری از مردم که به این نوشته او اعتقاد دارند
this book that um
این کتاب که ام
basically there's a lot of people
اساساً افراد زیادی هستند
studying is what happened how do we get
مطالعه این است که چه اتفاقی افتاده است که چگونه به دست می آوریم
from apes to humans like what was the
از میمون ها گرفته تا انسان ها مانند آنچه بود
magic thing right a lot of people
چیز جادویی حق بسیاری از مردم است
attributed to fire and ability to cook
منسوب به آتش و توانایی پختن
meat
گوشت
there's a lot of different theories
تئوری های مختلف زیادی وجود دارد
so
بنابراین
he actually um
او در واقع اوم
his theory
نظریه او
how do i describe this is basically that
چگونه این را توصیف کنم اساساً همین است
that the beta males one
که نرهای بتا
that the the
که
the
را
apes that were able to cooperate
میمون هایی که قادر به همکاری بودند
so you you the way you develop
بنابراین شما به روشی که توسعه می دهید
cooperation is that there's a big bad
همکاری این است که یک بد بزرگ وجود دارد
leader
رهبر
that uh the the alpha male
که اوه مرد آلفا
that you can only
که شما فقط می توانید
um knock off their throne if you
اوم اگر تو تخت آنها را به زمین بزن
cooperate and so we built big tribes
همکاری کنیم و بنابراین ما قبایل بزرگی را ایجاد کردیم
that just excelled the cooperation by
که فقط همکاری توسط
practicing the overthrowing the leader
تمرین سرنگونی رهبر
and so
و غیره
and anytime an alpha male would rise up
و هر زمان یک مرد آلفا بلند می شد
they would get we would we would uh
آنها دریافت می کردند که ما می گرفتیم
develop our skill further and further of
مهارت خود را بیشتر و بیشتر توسعه دهیم
cooperation
مشارکت
and so we're all just beta males uh the
و بنابراین همه ما فقط مردهای بتا هستیم
descendants of beta males that's his
نوادگان نرهای بتا که مال اوست
kind of theory that cooperation is
نوعی نظریه که همکاری است
fundamental and it's so distinct to the
اساسی و آن را بسیار متمایز به
the rest of the
بقیه ی
neighboring animal kingdom
قلمرو حیوانات همسایه
so fascinating i i wonder what you think
خیلی جذاب است من تعجب می کنم که شما چه فکر می کنید
about this tension of violence and
در مورد این تنش خشونت و
cooperation how important is this
همکاری چقدر مهم است
cooperation to the core of yeah uh
همکاری تا هسته آره آه
if you you can look at it in the uh in a
اگر می‌توانید به آن نگاه کنید
given training room um
اتاق تمرین داده شده ام
jujitsu and mixed martial arts is solo
جوجیتسو و هنرهای رزمی ترکیبی انفرادی است
sports a solo athlete steps into the
ورزش یک ورزشکار انفرادی وارد آن می شود
cage or steps onto the mat
قفس یا پا روی تشک
but all of your preparation is done in a
اما تمام آماده سازی شما در یک انجام می شود
cooperative training environment with
محیط آموزشی تعاونی با
many peers and
بسیاری از همسالان و
as much as it's an individual sport
به همان اندازه که یک ورزش انفرادی است
all of your preparation is done as part
تمام آماده سازی شما به عنوان بخشی انجام می شود
of a group
از یک گروه
um
ام
there's a sense in which that's
یک حس وجود دارد که در آن است
an interesting metaphor for humanity
استعاره ای جالب از انسانیت
itself everything we do in life we do
خودش هر کاری که در زندگی انجام می دهیم انجام می دهیم
alone but we grow up in this given
تنها هستیم اما در این شرایط بزرگ می شویم
community and and what have you
جامعه و و چه داری
um
ام
with regards to the whole
با توجه به کل
alpha male beta male thing um
آلفا نر بتا چیز نر ام
humans are
انسان ها هستند
it's true this fellow is correct we you
درست است که این شخص درست می گوید ما شما
know
دانستن
most
اکثر
primates do have very strongly defined
نخستی ها بسیار قوی تعریف شده اند
alpha males who
مردان آلفا که
rule the roost and determine the entire
حکمرانی و تعیین کل
direction of the um
جهت ام
uh
اوه
of of
از
the community they build around
جامعه ای که پیرامون آن می سازند
themselves
خودشان
humans on the other hand
انسان ها از سوی دیگر
don't have
ندارند
an alpha male in that strict biological
یک نر آلفا در آن بیولوژیکی سخت
sense of someone who's responsible for
احساس کسی که مسئول است
the next generation dominates all the
نسل بعدی بر همه چیز مسلط است
female population etc
جمعیت زن و غیره
physically dominates but we do on the
از نظر فیزیکی تسلط دارد اما ما این کار را انجام می دهیم
other hand have our own version of alpha
از طرف دیگر نسخه آلفا خود را داریم
males as far as we have political and
مردان تا آنجا که ما سیاسی و
sociological leaders who have a
رهبران جامعه شناختی که دارای یک
disproportionate impact on the direction
تاثیر نامتناسب در جهت
of a community
از یک جامعه
so was the cooperation allowed us to
بنابراین همکاری به ما اجازه داد
to have a greater scale of hierarchy
تا مقیاس بیشتری از سلسله مراتب داشته باشیم
with the alpha male on top or the alpha
با نر آلفا در بالا یا آلفا
creature on top yeah yeah
موجودی بالای سر آره آره
no that's a fascinating theory
نه، این یک نظریه جذاب است
okay in in nature were were very weak as
در طبیعت بسیار ضعیف بودند
a species so we needed to cooperate
یک گونه بنابراین ما نیاز به همکاری داشتیم
cooperate in order to
همکاری کنند تا
to evolve that i think
برای تکامل که من فکر می کنم
made us uh the
ما را ساخته است
top of the food chain if you look at um
در بالای زنجیره غذایی اگر به اوم نگاه کنید
humanity in in nature
انسانیت در طبیعت
really the two things that seem to
واقعا دو چیز که به نظر می رسد
more than anything else determine
بیش از هر چیز دیگری تعیین می کند
whether or not a given human community
آیا یک جامعه انسانی معین یا نه
will be
خواهد بود
successful in a predatory world on
موفق در دنیای درنده
numbers and technology
اعداد و تکنولوژی
okay the more your numbers increase and
خوب هر چه تعداد شما بیشتر شود و
then the higher the technology of the
پس از آن تکنولوژی بالاتر از
weapons and support systems you have
سلاح ها و سیستم های پشتیبانی که دارید
around you the more successful you'll be
در اطراف شما موفق تر خواهید بود
in a predatory world um
در دنیای درنده
so it's not clear that just
بنابراین مشخص نیست که فقط
killing off the idea of an alpha male
از بین بردن ایده یک مرد آلفا
was the the single biggest thing
تنها بزرگترین چیز بود
the rise of technology uh and the growth
ظهور تکنولوژی و رشد
of community
از جامعه
after the imposition of language these
پس از تحمیل زبان اینها
are other things that would have been
چیزهای دیگری است که می شد
very very important factors and and
عوامل بسیار بسیار مهم و و
humanity's rise
ظهور بشریت
george you made an interesting point if
جورج به نکته جالبی اشاره کردی
you look at humans
شما به انسان ها نگاه می کنید
just the raw material of humans we're
ما فقط ماده خام انسان هستیم
we're [\h__\h] pathetic
ما رقت انگیز هستیم
in a predatory animal kingdom we're just
در یک قلمرو حیوانات درنده ما فقط هستیم
the absolute bottom of the food chain
پایین مطلق زنجیره غذایی
we don't have a single
ما تک نداریم
effective
تاثير گذار
weapon other than better than average
سلاحی غیر از حد متوسط
endurance that's about it
استقامت که در مورد آن است
but you put us in a community
اما شما ما را در یک جامعه قرار دادید
who can talk to each other with language
که می توانند با زبان با یکدیگر صحبت کنند
and give us the time
و به ما زمان بده
to come up with technological advances
برای رسیدن به پیشرفت های تکنولوژیکی
such as metals
مانند فلزات
and suddenly a human
و ناگهان یک انسان
will go from
خواهد رفت از
no combat effectiveness in the animal
هیچ اثر جنگی در حیوان وجود ندارد
kingdom to a a human armed with a simple
پادشاهی به یک انسان مسلح به ساده
metal tip spear can kill
نیزه نوک فلزی می تواند بکشد
damn near any animal in the uh
لعنت به هر حیوانی در اوه
in the animal kingdom and working as a
در قلمرو حیوانات و کار به عنوان یک
group
گروه
i'll beat your silver back you know how
من نقره شما را پس می زنم شما می دانید چگونه
oh i'll fight him in a deep water pool
اوه من با او در یک استخر آب عمیق مبارزه خواهم کرد
because he cannot swim so i don't have
چون او نمی تواند شنا کند، بنابراین من شنا نمی کنم
to touch him
تا او را لمس کند
you'll drown and i i can't get him into
تو غرق میشی و من نمیتونم واردش بشم
the pool you know why because someone
استخر شما می دانید چرا به دلیل کسی
told me because if we live in a
به من گفت زیرا اگر ما در یک
community someone told me that
جامعه یکی به من گفت
information so i know he passed it on to
اطلاعاتی بنابراین می دانم که او آن را به آنها منتقل کرده است
me
من
yeah
بله
he taught you
او به شما یاد داد
well you have to convince him too
خوب شما هم باید او را متقاعد کنید
you have to somehow convince him to join
شما باید به نحوی او را متقاعد کنید که بپیوندد
you in the pool which is very difficult
شما در استخر که بسیار دشوار است
yeah yeah exactly it's a very problem
بله بله دقیقاً این یک مشکل است
very very difficult um
خیلی خیلی سخته
from a
از
technical perspective john you've looked
دیدگاه فنی جان شما نگاه کرده اید
at
در
mixed martial arts fighting in general
به طور کلی مبارزه با هنرهای رزمی ترکیبی
and grappling what's the difference
و دست و پنجه نرم کردن چه تفاوتی دارد
between fighting and grappling
بین دعوا و کشمکش
that's something i'd love to
این چیزی است که من دوست دارم
ask all of you maybe john you can start
از همه بپرسید شاید جان بتوانید شروع کنید
like um well uh
مثل اوم خب اوه
when you talk about fighting you mean
وقتی از دعوا حرف میزنید منظورتون
unrestricted
نامحدود
uh mma tough time fighting yeah well
اوه ماما زمان سختی برای مبارزه آره خوبه
this is funny you said unrestricted mma
این خنده دار است که گفتی مامان نامحدود
type mma type fighting so there's
نوع mma نوع مبارزه تا وجود دارد
there's there's stream fighting yep yeah
جریان مبارزه وجود دارد بله بله
there's mma fighting and then there's
جنگ mma وجود دارد و سپس وجود دارد
grappling that's really the sport of
دست و پنجه نرم کردن که واقعاً ورزش است
grab you're saying okay what's the
بگیر داری میگی خوب چیه
difference between mma and grappling yes
تفاوت بین mma و grappling بله
okay um see that would have been a much
خوب می بینم که خیلی زیاد بود
better question yes um well the uh uh
سوال بهتر بله اوه خوب اوه اوه
the single
مجرد
when you talk about grappling you're
وقتی در مورد دست و پنجه نرم کردن صحبت می کنید
talking about jujitsu rules or
صحبت در مورد قوانین جوجیتسو یا
yeah i mean you could maybe also mention
بله منظورم این است که شما نیز می توانید ذکر کنید
different rule sets that somehow
قوانین متفاوتی را به نحوی تنظیم می کند
fundamentally chan challenge that
اساسا چان را به چالش بکشد
changed the sport you know
ورزشی که می شناسید را تغییر داد
in the sport of mixed martial arts
در ورزش هنرهای رزمی ترکیبی
uh
اوه
you've got two
شما دو تا دارید
ways to inflict damage on the human body
راه های آسیب رساندن به بدن انسان
you've you've got kinetic energy which
شما انرژی جنبشی دارید که
is done through striking
از طریق ضربه زدن انجام می شود
kicking knees elbows fists
لگد زدن زانو آرنج مشت
and you've got
و شما دارید
isometric tension used along the lines
کشش ایزومتریک در امتداد خطوط استفاده می شود
of
از
lever and fulcrum
اهرم و تکیه گاه
which can be used for strangulation and
که برای خفه کردن و
joint braking
ترمز مشترک
in grappling you lose one of those
در مبارزه یکی از آن ها را از دست می دهید
you're no longer allowed to hurt your
دیگر اجازه ندارید به خودتان صدمه بزنید
opponent with kinetic energy you can do
حریف با انرژی جنبشی شما می توانید انجام دهید
it accidentally through a throw but
آن را به طور تصادفی از طریق پرتاب اما
you're not allowed to just
شما اجازه ندارید فقط
you know knock someone out with a throw
میدونی با پرتاب یکی رو ناک اوت کن
in most grappling spots it can happen
در اکثر نقاط دست و پنجه نرم می کند
but it's relatively rare and it's it's
اما نسبتا نادر است و همینطور است
not encouraged by the rule set
توسط مجموعه قوانین تشویق نمی شود
so um cyborg with uh
پس ام سایبورگ با اوه
yeah he got close um uh
آره او نزدیک شد
so
بنابراین
there's a sense in which in mixed
یک حسی وجود دارد که در آن مخلوط شده است
martial arts you got twice as many
هنرهای رزمی شما دو برابر بیشتر
problems to deal with
مشکلات برای مقابله
and
و
and they occur
و رخ می دهند
in
که در
a much shorter time frame the single
یک بازه زمانی بسیار کوتاه تر تک
biggest difference between grappling
بزرگترین تفاوت بین گریپلینگ
technique as a weapon
تکنیک به عنوان یک سلاح
in human combat versus striking
در نبرد انسانی در مقابل ضربه زدن
technique is time
تکنیک زمان است
grappling technique takes a huge amount
تکنیک گریپلینگ مقدار زیادی را می طلبد
of time to apply
زمان برای درخواست
okay
باشه
the great advantage of grappling
مزیت بزرگ گریپلینگ
technique is certainty of outcome once
تکنیک یک بار قطعیت نتیجه است
you get there
شما به آنجا می رسید
it takes a huge amount of time to
زمان زیادی طول می کشد تا
set up a takedown
حذف را تنظیم کنید
physically take them down
آنها را به صورت فیزیکی پایین بیاورید
work their way work your way towards a
راه خود را به سمت a
dominant position culminating in your
موقعیت مسلط که در شما به اوج می رسد
opponent's back and then apply a
پشت حریف و سپس الف را اعمال کنید
stranglehold that's a long chain of
خفه که یک زنجیره طولانی است
events
مناسبت ها
as opposed to
به عنوان مخالف
a strong punch or kick which can take a
یک مشت یا لگد قوی که می تواند یک
quarter of a second an application from
ربع ثانیه یک برنامه از
start to finish and the match is over
شروع تا پایان و مسابقه تمام می شود
um
ام
and so
و غیره
there's a sense in which uh grappling is
یک حس وجود دارد که در آن دست و پنجه نرم کردن است
is
است
it's
این است
it's fighting for the patient and the
برای بیمار و بیمار می جنگد
calculating
محاسبه کردن
whereas striking
در حالی که قابل توجه
is much more for
بسیار بیشتر برای
in this short time frame where
در این بازه زمانی کوتاه که
everything gets done and
همه چیز انجام می شود و
in the blink of an eye there's a sense
در یک چشم به هم زدن یک حس وجود دارد
also in which grappling is a much more
همچنین که در آن دست و پنجه نرم کردن بسیار بیشتر است
forgiving sport you can make a terrible
با بخشش ورزش می توانید یک ورزش وحشتناک بسازید
mistake
اشتباه
end up in a terrible position and still
در موقعیتی وحشتناک قرار می گیرند و ساکن می شوند
fight your way out and win
راه خود را بجنگید و پیروز شوید
in mixed martial arts it's
در هنرهای رزمی مختلط این است
much much less forgiving
بخشش بسیار کمتر
if you get hit and stunned your chances
اگر ضربه بخورید و شانس خود را مبهوت کنید
of recovery are minimal you're going to
بهبودی حداقلی است که شما می خواهید
get swarmed on and unless it's right at
ازدحام کنید و مگر اینکه درست باشد
the end of the round you it's very very
پایان دور شما آن را بسیار بسیار است
hard to recover from getting hit and
بهبودی سخت از ضربه خوردن و
swarmed on
ازدحام کرد
um
ام
so there's a sense in which
بنابراین یک حس وجود دارد که در آن
the biggest difference between them is
بزرگترین تفاوت بین آنها است
time for application of technique
زمان استفاده از تکنیک
in mixed martial arts it's incredibly
در هنرهای رزمی ترکیبی فوق العاده است
unforgiving in terms of time even the
نابخشودنی از نظر زمانی حتی
smallest error can have the deepest
کوچکترین خطا می تواند عمیق ترین باشد
consequences
عواقب
in grappling you can make massive errors
در دست و پنجه نرم کردن می توانید خطاهای بزرگی مرتکب شوید
and still come back and win
و هنوز هم برگرد و برنده شو
um
ام
grappling will typically be won
گرپلینگ معمولاً برنده خواهد شد
in a much higher percentage case by the
در درصد بسیار بالاتر توسط
more skilled and conditioned grappler
گراپلر ماهرتر و شرطی تر
whereas there is
در حالی که وجود دارد
much more of what they call a punches
خیلی بیشتر از آنچه آنها مشت زدن می نامند
chance
شانس. فرصت
in mixed martial arts where
در هنرهای رزمی مختلط که در آن
there's a much higher likelihood of a
احتمال a بسیار بالاتر وجود دارد
lesser athlete defeating a greater
ورزشکار کمتری که یک بزرگتر را شکست می دهد
athlete in mma than there is in
ورزشکار در mma نسبت به وجود دارد
grappling simply because of time of
دست و پنجه نرم کردن صرفا به دلیل زمان
application of the techniques even the
استفاده از تکنیک ها حتی
smallest period of inattention in mma
کوچکترین دوره بی توجهی در mma
and the match is over gordon ryan could
و مسابقه تمام شد گوردون رایان می تواند
fall asleep for 30 seconds
به مدت 30 ثانیه بخوابید
have his opponent mounted on and wake up
حریفش را سوار کند و بیدار شود
and finish him five minutes later it's
و پنج دقیقه بعد او را تمام کنید
not going to happen in mma
قرار نیست در mma اتفاق بیفتد
okay so the the stakes so much higher
خوب پس ریسک خیلی بالاتر است
you could do a lot of damage in a very
شما می توانید صدمات زیادی را در یک زمان انجام دهید
small amount of time and just the
مقدار کمی از زمان و فقط
dynamic the temporal dynamics of how
پویا پویایی زمانی چگونه
things happen is very different
اتفاقات بسیار متفاوت است
everything you'll see will be a
هر چیزی که خواهید دید یک خواهد بود
reflection of that then you go further
انعکاس آن سپس شما جلوتر بروید
into things like rule sets
به چیزهایی مانند مجموعه قوانین
in the sport of grappling if gordon ryan
در ورزش گراپلینگ اگر گوردون رایان
comes out and sits down
بیرون می آید و می نشیند
in the middle of the mat his opponent
در وسط تشک حریفش
must follow him to the ground and engage
باید او را تا زمین دنبال کرد و درگیر شد
in mixed martial arts
در هنرهای رزمی مختلط
if you come to the center of the cage
اگر به مرکز قفس بیایید
and sit down
و بنشین
the other guy can just walk away from
پسر دیگر فقط می تواند از آن دور شود
you they're completely
شما آنها کاملا
oriented in different directions
جهت گیری در جهت های مختلف
grappling is ground-centered mma is
گرپلینگ زمین محور mma است
typically standing centered at the
به طور معمول در مرکز ایستاده است
beginning of every round you have to
شروع هر دوری که باید
start standing again if i disengage from
اگر از آن جدا شوم دوباره شروع به ایستادن کنید
a ground grappling situation stand up
وضعیت دست و پنجه نرم کردن زمین ایستادن
and walk away from my opponent my
و از حریفم دور شوم
opponent must follow me up to the feet
حریف باید تا پای من را دنبال کند
in grappling it's the exact opposite if
در دست و پنجه نرم کردن درست برعکس است اگر
i sit to the ground my opponent must
من روی زمین می نشینم حریف من باید
follow me to the ground it's written
مرا تا زمین دنبال کن نوشته شده است
into the rule set and so one is
به مجموعه قوانین و بنابراین یکی است
inherently ground oriented and one is
ذاتا زمین گرا و یکی است
inherently standing oriented so it's
ذاتا ایستاده گرا پس آن است
more it's more difficult to dictate
بیشتر دیکته کردن سخت تر است
where the fight happens in mixed martial
جایی که مبارزه در رزمی مختلط اتفاق می افتد
arts yes you have to be able to impose
هنرها بله باید بتوانید تحمیل کنید
where the fight is whereas in grappling
جایی که دعوا است در حالی که در گریپلینگ
you can simply choose it
شما به سادگی می توانید آن را انتخاب کنید
so
بنابراین
george what is uh your sense of the the
جورج چه حسی از شما دارد
difference in terms of how you
تفاوت از نظر نحوه شما
approached it
به آن نزدیک شد
uh between the two sports so you also
اوه بین دو ورزش پس شما نیز
are a student of wrestling and grappling
دانشجوی کشتی و گراپلینگ هستند
so in preparing for fights
بنابراین در آماده شدن برای دعوا
what parts of grappling purely the sport
چه بخش هایی از گراپلینگ صرفاً ورزش است
that you have to leave behind
که باید پشت سر بگذاری
well i i uh
خوب من اوه
i'm very lucky i had the opportunity to
من بسیار خوش شانس هستم که این فرصت را داشتم
i i trained with i consider the best
من با آن تمرین کردم بهترین ها را در نظر می گیرم
mentor trainer i ever ever had and i
مربی مربی که تا به حال داشتم و من
have
دارند
some the best grapplers that i can train
برخی از بهترین گراپلرهایی که می توانم آموزش دهم
with they were they were there to help
آنها برای کمک به آنجا بودند
me through my career
من در طول حرفه ام
so
بنابراین
for my training is
برای آموزش من است
of course because i do not dedicate as
البته چون من به عنوان اختصاص نمی دهم
much time in one specific area it's hard
زمان زیادی در یک منطقه خاص سخت است
to be
بودن
you know
میدونی
a world-class athlete and that in in
یک ورزشکار در سطح جهانی و در
only one particular area always
همیشه فقط یک منطقه خاص
for me
برای من
like the idea to be more well-rounded to
مانند ایده ای که باید به آن جامع تر باشد
be very competent in every of those
در هر یک از آنها بسیار شایسته باشید
areas striking grappling uh
مناطق قابل توجه در حال دست و پنجه نرم کردن
takedowns and and all those areas then
حذف و همه آن مناطق پس از آن
being just
عادل بودن
very good at one
در یکی خیلی خوبه
and not as good at as as others you know
و به اندازه دیگرانی که می شناسید خوب نیست
because i like the idea that
چون من این ایده را دوست دارم
it gives me more option when i fight
وقتی دعوا می کنم گزینه بیشتری به من می دهد
someone
کسی
i can
من میتوانم
mold myself to become the perfect
خودم را طوری بسازم که کامل شوم
nemesis to
دشمن به
that person better if i'm more
اون شخص اگه بیشتر باشم بهتره
well-rounded
به خوبی گرد
if i do not have those well-rounded
اگر من آن ها را ندارم
skill
مهارت
i don't have that option you know
من این گزینه را ندارم می دانید
you have less tools to work with less
شما ابزار کمتری برای کار با کمتر دارید
technology
فن آوری
what about you gordon what um
تو چه خبر
you know what do you think is very
میدونی به نظرت چیه خیلی
distinct about grappling in the way you
متمایز در مورد دست و پنجه نرم کردن در راه شما
approach it versus fighting i think most
من فکر می کنم بیشتر به آن در مقابل جنگیدن نزدیک شوید
of it was covered but i think that
از آن پوشش داده شد اما من فکر می کنم که
though the one one of the big things is
هر چند یکی از چیزهای بزرگ است
the fact that when you're looking at mma
این واقعیت که وقتی شما به mma نگاه می کنید
you have a pretty general agreed-upon
شما یک توافق کلی دارید
and unified rule set where
و قوانین یکپارچه که در آن تنظیم شده است
if you look at ufc versus bellator there
اگر به ufc در مقابل bellator در آنجا نگاه کنید
they have slight differences in the
آنها تفاوت های جزئی در
rules maybe um but it's pretty much the
قوانین شاید اوم اما تقریباً همینطور است
same thing whereas in grappling you have
همان چیزی است در حالی که شما در مبارزه دارید
ebi rules then you have adcc rules you
قوانین ebi پس شما قوانین adcc را دارید
have ib gf rules you have no time limit
قوانین ib gf داشته باشید شما محدودیت زمانی ندارید
rules
قوانین
and
و
each rule set will play to the skills of
هر مجموعه قوانین به مهارت های بازی خواهد کرد
different athletes
ورزشکاران مختلف
if you have if you do adcc rules
اگر دارید اگر قوانین adcc را انجام می دهید
it generally is slightly biased towards
به طور کلی کمی تعصب دارد
wrestlers or if they can stall to the
کشتی گیران و یا اگر آنها می توانند به توقف
overtime
در طول زمان
and then hit a takedown in the overtime
و سپس یک حذف در وقت اضافه زد
and not really do any jujitsu but they
و واقعاً هیچ جوجیتسو انجام نمی دهند اما آنها
score a takedown they're going to win
آنها برنده خواهند شد
whereas if you have like an ebi for
در حالی که اگر شما مانند ebi برای
example you have to finish the guy in
به عنوان مثال شما باید مرد را به پایان برسانید
regulation or you start in a jujitsu
تنظیم یا شما در جوجیتسو شروع کنید
position with your back taken or
موقعیت را با پشت گرفته یا
in an arm bar
در یک نوار بازو
so i think that you have
بنابراین من فکر می کنم که شما دارید
certain rule sets that play in the favor
مجموعه قوانین خاصی که به نفع بازی می کنند
of certain athletes um and certain
برخی از ورزشکاران خاص
athletes can win in one rule set but
ورزشکاران می توانند در یک مجموعه قوانین برنده شوند اما
then they just have no chance of winning
آنگاه شانسی برای برنده شدن ندارند
in the other like when i fought yuri the
در دیگری مانند زمانی که من با یوری جنگیدم
first time in ebi i beat him in ebi the
اولین بار در ebi او را در ebi کتک زدم
chances of me beating him on that night
این احتمال وجود دارد که در آن شب او را شکست دهم
under an adcc rule set were probably
تحت یک مجموعه قوانین adcc احتمالا
pretty low um when i fought leandra lowe
خیلی کم وقتی با لئاندرا لو دعوا کردم
under an adcc rule set he beat me that
تحت یک قانون adcc او مرا شکست داد
day but the chances of him beating me in
روز اما احتمال اینکه او مرا شکست دهد
the same day in an ebi rules that were
در همان روز در قواعد ebi که بودند
like next to zero
مثل کنار صفر
so i think it's interesting that
بنابراین فکر می کنم جالب است که
in mma you have one unified rule set
در mma شما یک مجموعه قانون یکپارچه دارید
which have small differences but they're
که تفاوت های کوچکی دارند اما هستند
all generally the same
همه به طور کلی یکسان هستند
and in jiu jitsu you have a wide variety
و در جیو جیتسو تنوع زیادی دارید
of different rule sets that
از مجموعه قوانین مختلف که
have
دارند
biases towards
تعصبات نسبت به
certain athlete skill sets you mentioned
مجموعه مهارت های ورزشکاران خاصی که به آنها اشاره کردید
andrew lowe
اندرو لو
i gotta ask you again about adcc
من باید دوباره در مورد adcc از شما بپرسم
you have lost very very few times in
شما در این مدت خیلی کم باختید
your career
شغل شما
uh one
اوه یکی
i mean this is the same is true for
منظورم این است که در مورد آن نیز همینطور است
george and uh the only person who has
جورج و اوه تنها کسی که دارد
ever submitted you is felipe pena black
تا به حال ارائه شده است شما فیلیپه پنا سیاه است
belt yeah at blackboard
کمربند آره روی تخته سیاه
he is a dcc world champion multiple time
او چندین بار قهرمان dcc جهان شده است
ibj jjf guillotine world champion
قهرمان جهان گیوتین ibj ​​jjf
you may face some adcc or elsewhere in
ممکن است با مقداری adcc یا در جای دیگری روبرو شوید
the future
آینده
um
ام
will you beat him
او را شکست می دهی
uh yes i mean i have to say yes right
اوه بله منظورم این است که باید بگویم بله درست است
but uh
اما اوه
i fought him initially when i first got
من در ابتدا وقتی که گرفتم با او جنگیدم
my black belt that i fought him a year
کمربند مشکی من که یک سال با او جنگیدم
later so 2016 and 2017 um and despite
بعداً 2016 و 2017 ام و با وجود
what people remember about the match
آنچه مردم در مورد مسابقه به یاد دارند
and whenever people talk about it like
و هر زمان که مردم در مورد آن صحبت می کنند
oh yeah the guy who strangled gordon but
اوه آره مردی که گوردون را خفه کرد اما
no one remembers that the first match
هیچ کس آن مسابقه اول را به خاطر نمی آورد
was like a 45 minute war
مثل یک جنگ 45 دقیقه ای بود
um and then the second match with the
ام و سپس مسابقه دوم با
full 20 minutes of adcc and if i didn't
20 دقیقه کامل adcc و اگر نکردم
get my back taken in like the last
مثل آخرین پشتم را بگیر
minute and a half two minutes it would
دقیقه و نیم و دو دقیقه این کار را می کند
have went into an overtime that could
به یک وقت اضافه رفته اند که می تواند
change the outcome of the match
نتیجه مسابقه را تغییر دهد
i think that if you look at felipe's
من فکر می کنم که اگر به فیلیپ نگاه کنید
performances especially nogi
اجراها به خصوص نوگی
specifically nogi since then it looks
به طور خاص nogi از آن زمان به نظر می رسد
like he's almost gotten worse whereas
مثل اینکه او تقریبا بدتر شده است در حالی که
since that match
از آن مسابقه
uh in 2017
اوه در سال 2017
uh the only match i lost after that was
اوه تنها مسابقه ای که بعد از آن باختم بود
against vinny magalesh by my points and
در برابر وینی ماگالش با امتیاز من و
uh
اوه
i'm on like a 55
من مثل 55 هستم
match win streak um over the course of
پیروز بازی در طول دوره
four years um winning all the major
چهار سال اوم برنده تمام رشته های اصلی
tournaments nogi and uh felipe since
مسابقات نوگی و اوه فیلیپ از آن زمان
that match i think is like five and two
من فکر می کنم آن مسابقه مانند پنج و دو است
uh nogi
اوه نوگی
and he's lost his last two match matches
و او در دو مسابقه آخر خود شکست خورده است
one was convincingly where he was
یکی قانع کننده بود که کجا بود
dominated by andre and one was by
تحت سلطه آندره و یکی توسط
submission so i don't think that he's
تسلیم، بنابراین من فکر نمی کنم که او باشد
progressed nearly as fast if anything he
تقریباً به همان سرعتی پیشرفت کرد
looks like he's worse than he was when
به نظر می رسد او بدتر از آن زمان است
he beat me in 2017 based on his previous
او من را در سال 2017 بر اساس قبلی خود شکست داد
performances
اجراها
that being said i know he's going to
که گفته می شود من می دانم که او خواهد رفت
come in
بفرمایید تو، بیا تو
training very hard for this one and he's
تمرین بسیار سخت برای این یکی و او است
going to be prepared but i just don't
آماده می شوم اما من این کار را نمی کنم
think
فکر
that
که
in terms of technical ability he's
از نظر توانایی فنی او
anywhere near my level and
هر جایی نزدیک به سطح من و
he was much bigger than me
او خیلی بزرگتر از من بود
both times we fought um the first time
هر دو بار بار اول با هم دعوا کردیم
he was much bigger than me the second
دومی خیلی بزرگتر از من بود
time he was one-way class above me
زمانی که او کلاس یک طرفه بالاتر از من بود
so now there's not going to be an
بنابراین در حال حاضر وجود نخواهد داشت
advantage in
مزیت در
technicality and it's also not going to
فنی است و همچنین قرار نیست
be a physicality advantage so i think
بنابراین من فکر می کنم یک مزیت فیزیکی است
he's just going to be beat everywhere
او فقط در همه جا مورد ضرب و شتم قرار خواهد گرفت
this is uh this is a good example of the
این یک مثال خوب از این است
scientific response to a um
پاسخ علمی به یک ام
to a comment to a question yeah so he's
به یک نظر به یک سوال بله پس او است
not um
نه ام
that that's a match you're you're not
که این یک مسابقه است که شما نیستید
deeply concerned with
عمیقا نگران است
in terms of the set of opponents because
از نظر مجموعه حریفان چون
you have and you will be facing a lot of
شما دارید و با بسیاری از آنها روبرو خواهید شد
really difficult
واقعا سخته
that's actually in my opinion one of the
که در واقع به نظر من یکی از
easier matches because of the fact that
مسابقات آسان تر به دلیل این واقعیت است که
we're relatively the same size
ما نسبتاً هم اندازه هستیم
um if i show up at 230 pounds like a lot
اوم اگر با 230 پوند ظاهر شوم خیلی زیاد است
of the guys are
از بچه ها هستند
260 270 plus so that extra weight does
260 270 به علاوه به طوری که وزن اضافی می کند
make a difference i think out of that
من فکر می کنم تفاوت ایجاد کنید
entire bracket
کل براکت
felipe is probably going to be the one
احتمالاً فیلیپ همان کسی خواهد بود
of the easiest matches because of the
از ساده ترین مسابقات به دلیل
fact that i can easily take him down and
این واقعیت که من به راحتی می توانم او را پایین بیاورم و
if i take him out i'm going to pass his
اگر او را بیرون بیاورم از او می گذرم
guard whereas i feel like the other guys
نگهبان در حالی که من مثل بقیه بچه ها احساس می کنم
because they're so much bigger and
زیرا آنها بسیار بزرگتر هستند و
they're very cagey
آنها بسیار قفس هستند
it may take me a while to actually
ممکن است در واقع مدتی طول بکشد
take them to the ground
آنها را به زمین ببرید
and get on top of them and i think it
و در بالای آنها قرار بگیر و من فکر می کنم
may be they may be longer drawn out
ممکن است آنها طولانی تر کشیده شوند
matches because of the fact that they're
مسابقات به دلیل این واقعیت است که آنها هستند
so much bigger and stally it's hard to
خیلی بزرگتر و استوار که سخت است
take them down but felipe is relatively
آنها را پایین بیاورید اما فیلیپ نسبتاً است
my size and as wrestling is atrocious so
اندازه من و از آنجایی که کشتی بسیار وحشتناک است
and i've already taken them down in the
و من قبلاً آنها را در قسمت پایین آورده ام
last adcc match so i'm pretty sure i can
آخرین مسابقه adcc بنابراین من کاملاً مطمئن هستم که می توانم
just easily put them down pass them and
فقط آنها را به راحتی زمین بگذارید و از آنها عبور کنید
then finish them
سپس آنها را تمام کنید
well i'm not sure what response i was
خوب من مطمئن نیستم چه پاسخی داشتم
expecting but uh that was
انتظار داشتم اما همین بود
that was phrased beautifully um
که به زیبایی بیان شده بود
we talked about the thiago alves fight
ما در مورد مبارزه تیاگو آلوس صحبت کردیم
that george had
که جورج داشت
and john barred up in class yesterday
و جان دیروز از کلاس محروم شد
i believe but the point is we're talking
من معتقدم اما نکته این است که ما داریم صحبت می کنیم
about wrestling and i think that that's
در مورد کشتی و من فکر می کنم که این است
a fascinating fight that um
یک مبارزه جذاب که ام
there's an incredible display of
یک نمایش باور نکردنی از وجود دارد
strategy of skill of heart
استراتژی مهارت قلب
uh george could you maybe
اوه جورج ممکنه
talk about that by john maybe too what
صحبت در مورد آن توسط جان شاید هم
lessons you gained from that fight
درس هایی که از آن مبارزه به دست آوردید
go ahead it was your fight not mine
ادامه بده مبارزه تو بود نه من
well oh maybe it also tell what happened
خوب آه شاید هم بگوید چه اتفاقی افتاده است
in terms of your injury i think they're
در مورد آسیب شما فکر می کنم آنها هستند
around oh yeah um
اطراف اوه آره ام
so i was fighting tiago alves and uh in
بنابراین من با تیاگو آلوز می جنگیدم و اوه داخل
the third round i um
دور سوم من
tear my adductor muscle
عضله کشنده ام را پاره کن
um it happened when i was on the bottom
اوم زمانی اتفاق افتاد که من در پایین بودم
and he i think he pushed my knee down
و او فکر می کنم او زانوی من را به پایین هل داد
tried to pass my guard and i heard a pop
سعی کردم از نگهبانم بگذرم و صدای پاپ شنیدم
i don't know what i think you were going
نمی دانم به چه چیزی می رفتی
for an umba
برای اومبا
you were on his back you switched to
تو پشتش بودی که عوضش کردی
armbar and he cleared the leg by pushing
بازوبند و با هل دادن پایش را پاک کرد
on your leg and you went in with the
روی پایت و با آن وارد شدی
pre-existing injury and it tore
آسیب از قبل وجود داشت و پاره شد
yes and and it it it got worse and and i
بله و و بدتر شد و من
heard a pop i don't know what it was but
صدای پاپ شنیدم نمیدونم چی بود اما
i know it really hurt so i came back
میدونم خیلی درد داشت پس برگشتم
standing up and
ایستادن و
there's a
وجود دارد
famous video one that goes on the
ویدیوی معروفی که ادامه دارد
internet about when i go back in the
اینترنت در مورد زمانی که من دوباره به داخل
corner and i tell my coach i'm like i
گوشه و من به مربیم می گویم که مثل من هستم
don't know what it is i think i tore my
نمیدونم چیه فکر کنم پاره کردم
my my adductor muscle and greg jackson
عضله کشنده ام و گرگ جکسون
is like i don't care hit him with your
مثل اینکه برام مهم نیست با خودت بزنش
groin
کشاله ران
i was very worried because i wasn't pain
خیلی نگران بودم چون درد نداشتم
but i didn't i did not know what what i
ولی نمیدونستم چیه
had
داشته است
so i didn't know the gravity of it and
بنابراین من گرانش آن را نمی دانستم و
it it plays on your mind so but i had to
این در ذهن شما نقش می بندد، بنابراین من مجبور شدم
bite down my mouthpiece and finish the
دهانم را گاز بگیر و کار را تمام کن
fight you know i knew i was ahead on the
مبارزه کن میدونی میدونستم جلوتر بودم
on the scorecard and now i need to
روی کارت امتیازی و اکنون نیاز دارم
finish finish strong so what was your
با قدرت تمام کن پس تو چی بود
strategy there in terms of strikes in
استراتژی وجود دارد از نظر اعتصاب در
terms of wrestling so he's exceptionally
شرایط کشتی پس او استثنایی است
difficult opponent to take down yeah
از بین بردن حریف دشوار است بله
well at first i i i knew i would had a
خوب در ابتدا می دانستم که باید داشته باشم
good jab a good you know to stay always
خوب می دانی که همیشه بمانی
from the outside you know fight him from
از بیرون می دانی که با او مبارزه کن
the outside and use my footwork because
بیرون و استفاده از پاهای من چون
he was like a tank he was much bigger
او مانند یک تانک بود، او بسیار بزرگتر بود
and much
و بیشتر
stronger than me
قویتر از من
and uh
و اوه
i didn't want never wanted to stay in
من نمی خواستم هرگز نمی خواهم در آنجا بمانم
front of him so it was all the way out
جلوی او، بنابراین تمام راه بیرون بود
or all the way in and when i was coming
یا تمام راه و زمانی که من می آمدم
all the way in it was with my uh
تمام راه در آن با اوه من بود
proactive or reactive takedown
حذف فعال یا واکنشی
where i
جایی که من
myself initiated the takedown by uh
من شروع به حذف توسط uh کردم
using a distraction like a jab to make
با استفاده از حواس پرتی مانند ضربه زدن برای ایجاد
it is
این است
and goes up and then i go with a
و بالا می رود و سپس من با یک می روم
single double leg
تک پا دوتایی
or uh to react like baiting him for him
یا اوه که مثل اینکه او را برای او طعمه می‌گیرید، واکنش نشان دهید
to come hit me and then
بیا منو بزن و بعد
while he's coming to hit me i go change
در حالی که او می آید مرا بزند من می روم عوض کنم
level and
سطح و
that's the way i like to take my
این راهی است که من دوست دارم خودم را بگیرم
opponent down you know some guys for
حریف پایین شما می دانید برخی از بچه ها برای
example like like uh cabbie for example
به عنوان مثال مانند اوه تاکسی برای مثال
he is very good at at
او در آن بسیار خوب است
bringing his opponent to defense and use
آوردن حریف به دفاع و استفاده
chain wrestling to to take his opponent
کشتی زنجیره ای به برای بردن حریف خود
down i find that for me for myself i
من آن را برای خودم پیدا می کنم
specialize more into
بیشتر در آن تخصص داشته باشید
explosive take down in the center of the
از بین بردن مواد منفجره در مرکز
actagon because i found it
actagon چون آن را پیدا کردم
more economical for me
برای من به صرفه تره
what did you see you were you're
دیدی که هستی
commenting john about the wrestling
نظر جان در مورد کشتی
those that was quite interesting i mean
اونهایی که خیلی جالب بود منظورم
also can you generally comment on the
همچنین می توانید به طور کلی در مورد آن نظر دهید
fact that george saint pierre who don't
این واقعیت است که جرج سنت پیر که این کار را نمی کنند
i don't think you wrestled
فکر نکنم کشتی گرفتی
i wrestle i started saying i was 19
من کشتی گرفتم شروع کردم به گفتن 19 سالمه
years old but i wrestled some very good
ساله بودم اما خیلی خوب کشتی گرفتم
russian guys so they took me underneath
بچه های روسی بنابراین آنها من را زیر آن بردند
their wing and but
بال آنها و اما
my ability to cover distance
توانایی من برای پوشش مسافت
come from karate does not come from
از کاراته آمده است از نمی آید
wrestling wrestling is how i finish once
کشتی کج این است که من یک بار تمام می کنم
i get the leg how i finish the takedown
من می فهمم چگونه حذف را تمام کنم
so the the timing and the movement and
بنابراین زمان و حرکت و
the explosion required for the squad
انفجار مورد نیاز برای تیم
yeah
بله
i think an important distinction to make
من فکر می کنم یک تمایز مهم است
here is um one which
در اینجا ام یکی است که
george
جرج
uh made throughout his career and i
او در طول دوران حرفه ای خود ساخته شده است و من
believe george you were the greatest
باور کن جورج تو بهترین بودی
innovator in mma history
مبتکر در تاریخ mma
with regards to this
با توجه به این
and this is uh
و این اوه
the creation of what george calls shoot
ایجاد چیزی که جورج تیراندازی می نامد
boxing which is the amalgamation of
بوکس که ادغام است
striking technique in george's case
تکنیک قابل توجه در مورد جورج
mostly karate because that was his
بیشتر کاراته چون او بود
martial arts background
پس زمینه هنرهای رزمی
into grappling and in particular
به مبارزه و به طور خاص
takedowns
حذف ها
uh
اوه
when most people say
وقتی اکثر مردم می گویند
so-and-so has better wrestling
فلانی کشتی بهتری دارد
in mixed martial arts
در هنرهای رزمی مختلط
you have to be very careful what they
شما باید بسیار مراقب باشید که آنها چه هستند
mean by this there are many highly
به این معنی که بسیاری از آنها بسیار زیاد هستند
credentialed wrestlers
کشتی گیران معتبر
in the early days of mixed martial arts
در روزهای اولیه هنرهای رزمی مختلط
who went in and truly struggled to hit a
که وارد شد و واقعاً برای ضربه زدن به a
takedown
حذف
now these are very very good wrestlers
حالا اینها کشتی گیران بسیار خوبی هستند
who in a wrestling match would easily
که در یک مسابقه کشتی به راحتی
put down their opponent
حریف خود را زیر پا بگذارند
but
ولی
in a striking situation where the ranges
در یک موقعیت قابل توجه که در آن محدوده
are completely different and the setups
کاملا متفاوت هستند و تنظیمات
are entirely different the stances are
موضع گیری ها کاملاً متفاوت است
different even the
متفاوت حتی
the overall conditions are different
شرایط کلی متفاوت است
you're no longer wearing shoes people
شما دیگر کفش نمی پوشید مردم
underestimate just what an impact it is
تاثیر آن را دست کم بگیرید
for a wrestler to take the shoes off you
برای یک کشتی گیر که کفش ها را از تنت در بیاورد
lose like 20 of your forward drive the
از دست دادن مانند 20 از درایو رو به جلو خود را
minute you take off the shoes
لحظه ای که کفش ها را در می آورید
all of these make massive differences
همه اینها تفاوت های بزرگی ایجاد می کنند
in whether or not you're going to be
در این که آیا شما قرار است باشید یا نه
able to even make contact with an
حتی قادر به برقراری ارتباط با یک
opponent for a takedown
حریف برای حذف
as george pointed out the true value of
همانطور که جورج به ارزش واقعی اشاره کرد
wrestling in mma is finishing the
کشتی در mma در حال اتمام است
takedown once you've established contact
پس از برقراری تماس، حذف شود
but that's only about 20 percent of the
اما این تنها حدود 20 درصد است
action of a of a mixed martial arts
اقدام یک هنر رزمی ترکیبی
takedown 80 percent of it is an
حذف 80 درصد آن است
understanding range rhythm set up
درک تنظیم ریتم محدوده
opportunity
فرصت
etc etc
و غیره و غیره
and
و
that's not part of wrestling at all you
این اصلاً بخشی از کشتی شما نیست
even the overall conditions are
حتی شرایط کلی وجود دارد
completely different in the sport of
کاملا متفاوت در ورزش از
wrestling you start at very close range
کشتی را از فاصله بسیار نزدیک شروع می کنید
in a very bent over stance and you're
در یک موضع بسیار خم شده و شما هستید
expected to wrestle for in international
انتظار می رود در مسابقات بین المللی کشتی بگیرد
styles for three minutes at a time
به مدت سه دقیقه در یک زمان
um now suddenly you're completely
امم، حالا ناگهان کاملاً به هوش آمدی
upright
عمودی
uh
اوه
and
و
you're not wearing shoes all the
تو همش کفش نمیپوشی
conditions the the the rhythm and speed
ریتم و سرعت را شرط می کند
of it is different the counters are
از آن متفاوت است شمارنده ها هستند
completely different it's just an
کاملا متفاوت است
entirely different animal
حیوان کاملا متفاوت
and so george was an early recognizer of
و بنابراین جورج از اولین کسانی بود که او را تشخیص داد
this
این
and started to put the emphasis on
و شروع به تاکید بر روی
direct training for shoot boxing
آموزش مستقیم برای شوت بوکس
in addition to wrestling so he practiced
علاوه بر کشتی، تمرین کرد
with very good wrestlers in the montreal
با کشتی گیران بسیار خوب در مونترال
wrestling club
باشگاه کشتی
just the sport of wrestling and that's
فقط ورزش کشتی و این
what made him very good at finishing
چیزی که او را در تمام کردن بسیار خوب کرد
takedowns but it was in a shoot box in
حذف شد اما در جعبه تیراندازی بود
training
آموزش
which he himself largely developed
که خود او تا حد زیادی آن را توسعه داد
remember george started at a time when
به یاد داشته باشید جورج در زمانی شروع شد که
mma was pretty damn young
مامان خیلی جوان بود
and um
و ام
he we were when when you entered the
وقتی وارد شدی ما بودیم
sport of mixed martial arts george it
ورزش هنرهای رزمی مختلط جورج آن
wasn't even allowed on tv
حتی اجازه حضور در تلویزیون را نداشت
like it was completely banned it was in
مثل اینکه کاملا ممنوع شده بود داخل بود
his country it was physically banned uh
کشورش از نظر فیزیکی ممنوع بود
they had to fight on indian reservations
آنها مجبور بودند در رزرواسیون هند بجنگند
and oh and this is way back in the wild
و اوه و این راه بازگشت به طبیعت است
west days of mma
روزهای غربی mma
and so as a as a young developing
و به عنوان یک جوان در حال توسعه
athlete he had to
ورزشکاری که مجبور بود
more or less do this by himself if you
اگر شما کم و بیش این کار را خودش انجام دهید
ever want to hear some incredible
همیشه می خواهید چیزهای باورنکردنی را بشنوید
stories talk about teenage george st
داستان ها در مورد نوجوان جورج است
pierre
پیر
had a coach who used to make him
مربی ای داشت که او را می ساخت
put on boxing gloves now he was 16 17
حالا او 16 17 ساله بود، دستکش بوکس پوشید
years old and just put him on a hardwood
ساله بود و فقط او را روی چوب سخت قرار داد
floor against a professional boxer who
زمین در برابر یک بوکسور حرفه ای که
was in his
در او بود
late 20s at the peak of his career and
اواخر دهه 20 در اوج کار خود و
he said george you're not allowed to
گفت جورج تو اجازه نداری
punch you just got to take him down
مشت بزن فقط باید او را پایین بیاوری
while he tries to knock you out
در حالی که او سعی می کند شما را ناک اوت کند
and there was a it was crazy like
و یک چیز دیوانه کننده وجود داشت
darwinism yeah he was like
داروینیسم بله او شبیه بود
it's like you're gonna you're gonna
مثل این است که شما می خواهید
adapt or you're gonna die
سازگاری کن وگرنه خواهی مرد
literally and he could have been very
به معنای واقعی کلمه و او می توانست بسیار باشد
bad but it turns out to be great it
بد است اما معلوم می شود که عالی است
admitted
پذیرفته
but there's a sense here in which
اما یک حسی در اینجا وجود دارد که
people think oh you know what determines
مردم فکر می کنند اوه می دانید چه چیزی تعیین می کند
your takedown ability in mma is your
توانایی حذف شما در mma شماست
wrestling skill
مهارت کشتی
that
که
your wrestling skill will determine your
مهارت کشتی شما را تعیین می کند
finishing ability on takedowns but
توانایی تمام کردن در حذف اما
there's so much more to it than that
خیلی بیشتر از این در آن وجود دارد
um
ام
whenever people say you know what what
هر وقت مردم می گویند می دانید چیست
are the broad
گسترده هستند
elements that determine the outcome of a
عناصری که نتیجه الف را تعیین می کنند
mixed martial arts fight okay on the
هنرهای رزمی مختلط مبارزه خوب در
broadest possible level i always give
گسترده ترین سطح ممکن که من همیشه می دهم
the same three things
همان سه چیز
the athlete who can dominate the pace
ورزشکاری که می تواند بر سرعت تسلط داشته باشد
of the match
از مسابقه
the athlete who can dominate the
ورزشکاری که می تواند بر آن مسلط شود
direction of the match and the athlete
جهت مسابقه و ورزشکار
who can dominate the setups will win the
کسی که بتواند بر تنظیمات چیره شود برنده خواهد شد
vast majority of fights they're in
اکثریت قریب به اتفاق دعواهایی که در آن شرکت می کنند
those three things
آن سه چیز
the direction the pace and the setups
جهت سرعت و تنظیمات
you dominate all three of those
شما بر هر سه آن تسلط دارید
you're going to win 90 of the matches
شما در 90 مسابقه پیروز خواهید شد
you're in
شما در
um george could always dominate the
اوم جورج همیشه می توانست بر آن تسلط داشته باشد
direction of the fight because he could
جهت مبارزه چون او می توانست
stop the other guy taking him down
جلوی طرف مقابل را بگیرید که او را پایین بیاورد
and he could impose his own takedowns at
و او می تواند حذف های خود را در
any point in a match so whether it went
هر نقطه در یک مسابقه تا اینکه آیا آن را رفت
to ground or whether it stayed standing
به زمین یا اینکه ایستاده ماند
was always up to him
همیشه به او بستگی داشت
george had the most sophisticated array
جورج پیچیده ترین آرایه را داشت
of setups into takedowns
تنظیمات در حذف
that i've personally ever witnessed
که من شخصا شاهد آن بوده ام
the whole distinction between reactive
تمایز کامل بین واکنشی
and proactive takedowns came very early
و حذف پیشگیرانه خیلی زود انجام شد
in george's career and he excelled in
در حرفه جورج و او در آن عالی بود
both most people tend to favor one or
هر دو بیشتر مردم تمایل دارند یکی یا
the other
دیگری
most athletes have a very hard time
اکثر ورزشکاران زمان بسیار سختی دارند
imposing
تحمیل کننده
their setups on an opponent and as a
تنظیمات آنها بر روی یک حریف و به عنوان یک
result they have to use
نتیجه ای که باید استفاده کنند
the cage as a crutch for their for their
قفس به عنوان عصایی برای آنها برای آنها
setups where they just pull someone
تنظیماتی که آنها فقط یک نفر را می کشند
towards the cage and then put them down
به سمت قفس و سپس آنها را پایین بیاورید
on the cage george is one of the very
در قفس جورج یکی از بسیار است
few people who was equally good against
تعداد کمی از افرادی که به همان اندازه در برابر آنها خوب بودند
the cage or in the open and could do so
قفس یا در فضای باز و می تواند این کار را انجام دهد
in both proactive and reactive
در هر دو حالت فعال و واکنشی
situations
موقعیت ها
and the scary thing is that as good as
و چیز ترسناک این است که به همان اندازه
all of you saw him look in the octagon
همه شما او را در هشت ضلعی دیدید
anyone who knows george
هر کسی که جورج را می شناسد
as a coach will tell you he was twice as
به عنوان یک مربی به شما خواهد گفت که او دو برابر بود
good as that in the gym where he would
خوب به عنوان آن در ورزشگاه که در آن او
often go against people's several weight
اغلب مخالف وزن چند نفر هستند
divisions above himself i could sit here
بخش های بالاتر از خودش من می توانستم اینجا بنشینم
all day i won't name names but i always
تمام روز اسم نمی برم اما همیشه
laugh when people say oh this is the
بخند وقتی مردم می گویند اوه این است
greatest
بزرگترین
uh pound for pound guy of all time and
اوه پوند برای پوند پسر تمام دوران و
i've personally seen george
من شخصا جورج را دیده ام
take that guy down and crush him in the
آن مرد را پایین بیاورید و له کنید
gym and i can't say anything because
ورزشگاه و من نمی توانم چیزی بگویم زیرا
it's rude to talk about that in public
بی ادبی است که در جمع در مورد آن صحبت کنیم
because it's just training but i've seen
چون فقط آموزش است اما من دیده ام
george go with people all the way up to
جورج تا آخر با مردم برو
light heavyweights some of the greatest
وزنه های سبک برخی از بهترین ها
names in the history of the sport put
نام در تاریخ ورزش قرار داده است
them down
آنها را پایین
advanced position on the ground and
موقعیت پیشرفته روی زمین و
dominate them in training it's it's what
آنها را در آموزش تسلط داشته باشید این همان چیزی است
he did during that time i uh george i
او در آن زمان من اوه جورج آی
gotta say i deeply admire
باید بگویم عمیقا تحسین می کنم
many of the things i saw you do not just
بسیاری از چیزهایی که من تو را دیدم فقط انجام نمی دهند
in the octagon but
در هشت ضلعی اما
in training as well it's um
در تمرین نیز همینطور است
the the the impact that you had
تاثیری که داشتی
on
بر
uh
اوه
the degree to which
درجه ای که
takedowns where we use this sport was
حذف جایی که ما از این ورزش استفاده می کنیم بود
absolutely inspirational that's why one
کاملا الهام بخش به همین دلیل است
of one of the reasons why i always say
یکی از دلایلی که همیشه می گویم
you're one of the only athlete i ever
تو یکی از تنها ورزشکاری هستی که من تا حالا
met who taught me
ملاقات کرد که به من آموخت
more than than i taught you because you
بیشتر از چیزی که به تو یاد دادم چون تو
opened my eyes to a whole new world of
چشمانم را به یک دنیای کاملاً جدید باز کرد
of shoot boxing and how
شوت بوکس و چگونگی
i grew up in a time when uh you i was
من در زمانی بزرگ شدم که اوه تو بودم
laughing before when you talked about
قبل از اینکه در موردش صحبت میکردی میخندی
sugar ray leonard i was a kid watching
قند ری لئونارد من بچه ای بودم که تماشا می کردم
that match and
آن مسابقه و
i grew up in a time where there was
من در زمانی بزرگ شدم که وجود داشت
boxing and there was kickboxing and then
بوکس و کیک بوکسینگ بود و سپس
i came to america and i learned
من اومدم آمریکا و یاد گرفتم
grappling and
دست و پنجه نرم کردن و
this young man here was the innovator
این مرد جوان اینجا مبتکر بود
when it came to the integration of the
وقتی نوبت به ادغام رسید
two
دو
well then i have to ask because george
خوب پس باید بپرسم چون جورج
sits here uncomfortably being
اینجا با ناراحتی می نشیند
complimented
تعریف کرد
um
ام
if george st pierre and khabib
اگر جرج سنت پیر و خبیب
nurmagomedov face each other in their
نورماگومدوف با یکدیگر روبرو می شوند
prime who wins
اولین کسی که برنده می شود
cool that's it very very loaded
باحاله که خیلی خیلی بار شده
questions how yeah like what are the
سوالات چگونه بله مانند چه هستند
different trajectories you see
مسیرهای مختلفی که می بینید
okay how does each one win in your view
خوب چگونه هر کدام از نظر شما برنده می شوند
if one wins or the other one with what
اگر یکی برنده شود یا دیگری با چه چیزی
happens interestingly they're actually
اتفاق جالبی می افتد که آنها در واقع هستند
very similar in size despite the fact
با وجود این واقعیت، از نظر اندازه بسیار شبیه است
that
که
george fought it welterweight and could
جورج در وزن کم وزن با آن مبارزه کرد و توانست
be fought at a lightweight if you
اگر شما با وزن سبک مبارزه کنید
actually see them stand next to each
در واقع آنها را ببینید که در کنار هر کدام ایستاده اند
other they're of similar height khabib's
دیگر آنها قد خبیبی دارند
actually a little more thick set
در واقع مجموعه کمی ضخیم تر
yeah he's actually heavier than you
بله او در واقع از شما سنگین تر است
walking around um
قدم زدن در اطراف ام
george walked around most of his career
جورج بیشتر دوران حرفه ای خود را طی کرد
between 188 and
بین 188 و
191 pounds
191 پوند
and so khabib actually would ironically
و خب خب در واقع به طعنه
have
دارند
a kind of size and strength advantage uh
یک نوع مزیت اندازه و قدرت
despite being in the lighter weight
با وجود وزن کمتر
division that's been the general trend
تقسیم بندی که روند کلی بوده است
as mma
به عنوان ماما
has grown is that athletes will come
رشد کرده است این است که ورزشکاران خواهند آمد
further down and wait to make weight
پایین تر و صبر کنید تا وزن پیدا کنید
divisions um
تقسیمات ام
uh
اوه
i believe that george has the best
من معتقدم که جورج بهترین ها را دارد
takedowns in history
حذف در تاریخ
uh in the open in the cage
آه در فضای باز در قفس
um khabib was his great strength was
ام خبیب قدرت بزرگ او بود
using the fence
با استفاده از حصار
to facilitate takedowns
برای تسهیل حذف
um
ام
khabib's
خبیب ها
other great strength was not only his
قدرت بزرگ دیگر فقط او نبود
ability to take people down but to keep
توانایی پایین آوردن مردم اما نگه داشتن
people down for extended periods of time
افراد برای مدت طولانی از کار افتاده اند
both of them were
هر دوی آنها بودند
powerful strikers on the ground and
مهاجمان قدرتمند در زمین و
could do terrible damage to opponents
می تواند صدمات وحشتناکی به حریفان وارد کند
on the floor so
روی زمین بنابراین
they're both very similar in that regard
هر دو از این نظر بسیار شبیه هستند
khabib was mostly a
خبیب بیشتر یک بود
puncher from the back george is mostly
پانچر از پشت جرج بیشتر است
an elbow from the front
یک آرنج از جلو
but both of them could lay waste to
اما هر دوی آنها می توانستند هدر دهند
opponents
مخالفان
with strikes on the floor
با ضربات روی زمین
um both of them were highly competent
اوم هر دوی آنها بسیار توانمند بودند
with submissions on the ground there
با ارسالی در زمین وجود دارد
weren't submission specialists in the
متخصص ارائه در
sense of someone like gordon ryan but
حس کسی مثل گوردون رایان اما
they were
آنها بودند
certainly um
مطمئنا اوم
no slouches with submission holds
بدون slouches با تسلیم نگه می دارد
um
ام
yeah it's just a fascinating idea so
بله، این فقط یک ایده جذاب است
it's almost like who gets the first take
تقریباً شبیه این است که چه کسی اولین برداشت را می گیرد
down yeah i do believe
پایین آره من معتقدم
that
که
they could probably stand up on each
آنها احتمالاً می توانند روی هر کدام بایستند
other
دیگر
i don't think either one of them would
من فکر نمی کنم هیچ کدام از آنها این کار را انجام دهند
be able to hold the other down for a
قادر به نگه داشتن دیگری برای یک
whole round
دور کامل
um both of them are notoriously
اوم هر دوی آنها بدنام هستند
difficult people to hold down so i don't
نگه داشتن افراد سخت است پس من این کار را نمی کنم
think that whoever won the first date
فکر کن هر کسی که اولین قرار را برد
and wins the match i don't think it's
و برنده مسابقه فکر نمی کنم این باشد
like that
مانند آن
um i do believe that george would hold a
اوم من معتقدم که جورج یک را نگه می دارد
decisive advantage in striking and
مزیت قاطع در ضربه زدن و
distance management um the few times
مدیریت فاصله چند بار
that khabib did look shaky is
که خبیب متزلزل به نظر می رسید
when he
زمانی که او
could be was either advancing forward
می‌توانست یا در حال پیشروی به جلو بود
menacingly but when he had to
تهدیدآمیز اما زمانی که مجبور شد
to fight moving backwards
برای مبارزه با حرکت رو به عقب
there was a definite asymmetry between
عدم تقارن مشخصی بین وجود داشت
his ability to fight going forwards
توانایی او برای مبارزه رو به جلو
which is very good and his ability to
که بسیار خوب است و توانایی او برای
fight going backwards which was
دعوا به عقب می رود که بود
noticeably
قابل ملاحظه ای
weaker
ضعیف تر
um george would often fight both
اوم جورج اغلب با هر دو می جنگید
forwards and backwards and with thiago
جلو و عقب و با تیاگو
elvis fight
مبارزه الویس
most of the standing time yeah was was
بیشتر زمان ایستادن بله بود
going backwards
به عقب رفتن
um
ام
that's
یعنی
probably the the single biggest
احتمالا بزرگترین
difference between that two athletes and
تفاوت بین آن دو ورزشکار و
skill level would be in the standing
سطح مهارت در حالت ایستاده خواهد بود
position
موقعیت
um
ام
on the ground uh
روی زمین آه
khabib slight edge and takedowns on the
خبیب لبه خفیف و برداشتن بر روی
fence george slight edge and takedowns
حصار جرج لبه کوچک و برداشتن
in the center
در مرکز
um ability to inflict damage on the
ام توانایی برای وارد کردن آسیب به
floor roughly equal ability to fight off
توانایی طبقه تقریبا برابر برای مبارزه
the back roughly equal
پشت تقریباً برابر است
ability to stand up from bottom roughly
توانایی ایستادن تقریباً از پایین
equal it's a very very hard match
برابر آن یک مسابقه بسیار بسیار سخت است
in terms of the biggest
از نظر بزرگترین
difference in skill level is going to be
تفاوت در سطح مهارت خواهد بود
in a standing position and so it would
در وضعیت ایستاده و همینطور خواهد بود
come down to
پایین آمدن به
um that doesn't necessarily mean that
امم این لزوما به این معنی نیست
khabib would lose in the standing
خبیب در جایگاه شکست می خورد
position he might just push it to the
او ممکن است فقط آن را به سمت آن فشار دهد
fence and just use match tactics where
حصار بکشید و فقط از تاکتیک های مسابقه استفاده کنید
he
او
kept the fight on the fence for
مبارزه را روی حصار حفظ کرد
significant periods of time
دوره های زمانی قابل توجه
and you can win rounds in that fashion
و شما می توانید راندها را به این شکل برنده شوید
so it's a match that could go either way
بنابراین این مسابقه ای است که می تواند به هر سمتی پیش برود
both of them are uh absolutely the best
هر دوی آنها کاملاً بهترین هستند
that you'll ever see i've always
که همیشه خواهید دید من همیشه
believed the three greatest mixed
بر این باورند که سه بزرگترین مخلوط
martial artists i've ever seen in my
هنرمندان رزمی که من تا به حال در من دیده ام
life were
زندگی بودند
george st pierre khabib nurmagomedov and
جورج سنت پیر خبیب نورماگومدوف و
jon jones
جان جونز
the three of them have some interesting
سه تای آنها چیزهای جالبی دارند
similarities and differences
مشابهت ها و تفاوت ها
all three
هر سه
beat every single person they ever faced
تک تک افرادی که تا به حال با آنها روبرو شده اند را کتک بزنند
i i know john jones officially has a
من می دانم که جان جونز رسماً یک
loss by dq but no one believes that was
از دست دادن توسط dq اما هیچ کس باور نمی کند که بود
a loss um
باخت ام
uh george does have two losses but he
اوه جورج دو باخت دارد اما او
uh
اوه
defeated both athletes decisively uh in
هر دو ورزشکار را با قاطعیت شکست داد
rematches gabe did it by having no
بازی‌های مجدد گیب این کار را با داشتن هیچ انجام داد
losses
تلفات
interestingly all three athletes have at
جالب است که هر سه ورزشکار در
least one match which is controversial
حداقل یک مسابقه که بحث برانگیز است
in terms of who won and who lost um
از نظر اینکه چه کسی ما را برد و چه کسی باخت
jon jones has had several matches which
جان جونز چندین مسابقه داشته است که
could have gone either way on the
می توانست به هر دو سمت در
judge's scorecard khabib's uh
کارت امتیاز قاضی خبیب اوه
match against grayson thibault could
بازی مقابل گریسون تیبو می تواند
have gone either way uh george's match
به هر دو طرف رفته‌اند. بازی جورج
with hendrix was could have gone either
با هندریکس هم می‌توانست برود
way they all had matches that they won
همه آنها مسابقاتی داشتند که برنده شدند
which people would dispute the outcome
که مردم نتیجه را به چالش می کشند
so that was a similarity between the
به طوری که شباهتی بین
three of them
سه تا ازآن ها
um
ام
all three of them
هر سه آنها
have had the ability
توانایی داشته اند
to dominate the direction of fights when
برای تسلط بر جهت دعوا وقتی
they want it to go down it goes down
می خواهند پایین بیاید پایین می رود
when they don't want it to go down it
وقتی نمی خواهند آن را پایین بیاورند
doesn't
نمی کند
um
ام
that's why i put such a heavy emphasis
به همین دلیل است که تاکید زیادی کردم
on that idea that a mixed martial arts
در این ایده که هنرهای رزمی ترکیبی است
champion must be able to determine the
قهرمان باید بتواند تعیین کند
direction of a fight it's the single
جهت مبارزه آن تک است
most important attribute that they all
مهمترین ویژگی که همه آنهاست
must have
باید داشته باشد
um
ام
as to which of the three
اینکه کدام یک از این سه
is the best it's going to come down to
بهترین چیزی است که قرار است به آن برسد
criteria
شاخص
you you can't pull them apart
شما نمی توانید آنها را از هم جدا کنید
which answer you give as to which of
کدام پاسخ را می دهید که کدام یک
those three is the greatest of all time
این سه بهترین در تمام دوران هستند
will come down to the criteria that you
به معیارهایی می رسد که شما
use
استفاده کنید
okay is it being undefeated
خوب شکست نخورده بودن
um
ام
is it the amount of time was it the
آیا آن مقدار زمانی است که آن را
quality of the opponents that they had
کیفیت حریفانی که داشتند
if you do it by quality of opponents i
اگر این کار را با کیفیت حریفان انجام دهید
think you probably have to give it to
فکر کنید احتمالا باید آن را به آن بدهید
george if you do it by
جورج اگر شما این کار را انجام دهید
um uh measured dominance through not
اوم اوه تسلط را از طریق نه اندازه گیری کرد
being defeated and it has to go to
شکست خورده و باید رفت
compete
رقابت کنند
arguably you could say the same with jon
احتمالاً شما می توانید همین را با جان بگویید
jones since his won
جونز از زمانی که برنده شد
losses
تلفات
by dq but then you could also say the
توسط dq اما پس از آن شما همچنین می توانید بگویید
last three or four fights that john's
سه چهار دعوای آخر جان
had haven't been the same measure of
اندازه گیری یکسان نبوده است
dominance as as we saw previously so
تسلط همانطور که قبلا دیدیم
ultimately
در نهایت
you've got those three guys in my
تو اون سه تا پسر رو تو من داری
opinion and which one you choose will
نظر و اینکه کدام یک را انتخاب می کنید خواهد بود
come down to who it says more about who
بیایید به اینکه چه کسی در مورد چه کسی بیشتر می گوید
you are as a viewer than it does about
شما به عنوان یک بیننده نسبت به آن
the respective level of the athletes you
سطح مربوطه از ورزشکاران شما
could throw a blanket over them the
می تواند روی آنها پتو بیندازد
three of them are just that good and um
سه تای آنها به همین خوبی هستند و اوم
uh and which one you select will
اوه و کدام یک را انتخاب می کنید
probably say more about who you are as a
احتمالاً در مورد اینکه چه کسی هستید بیشتر بگویید
viewer than it does about them
بیننده نسبت به آنها
as athletes
به عنوان ورزشکاران
i i believe the best fighter the goat is
من معتقدم بهترین جنگنده بز است
not even born
حتی به دنیا نیامده
because
زیرا
the generation
نسل
that is
به این معنا که
present
حاضر
benefit of a huge advantage
بهره از یک مزیت بزرگ
they have knowledge technology that we
آنها فناوری دانشی دارند که ما
didn't have before
قبلا نداشت
and we had the the knowledge that the
و ما این آگاهی را داشتیم که
other generation did not have before
نسل دیگر قبلاً نداشتند
but
ولی
i believe the best the goat is not even
من معتقدم بهترین بز حتی نیست
born yet as good as they are today i
متولد شده اند و در عین حال به خوبی امروز هستند
think you
فکر کنم تو
in sport where you can measure the
در ورزش که در آن شما می توانید اندازه گیری کنید
performance uh track and field
عملکرد آه دو و میدانی
olympic lifting you can you know someone
بلند کردن المپیک شما می توانید کسی را بشناسید
is better than the other one because you
بهتر از دیگری است زیرا شما
can measure the performance fighting
می تواند عملکرد مبارزه را اندازه گیری کند
it's all subjective we always debate of
همه چیز ذهنی است که ما همیشه در مورد آن بحث می کنیم
who would win
چه کسی برنده خواهد شد
but
ولی
10 the tendency in sport
10 گرایش در ورزش
is that
آن است
performance get better i don't think
عملکرد بهتر می شود فکر نمی کنم
it's because the athlete necessarily get
به این دلیل است که ورزشکار لزوما دریافت می کند
better is because they have access to
بهتر است به این دلیل که آنها دسترسی دارند
better technology knowledge
دانش فنی بهتر
and they learn from their predecessor
و از سلف خود یاد می گیرند
as long as that knowledge is transferred
تا زمانی که آن دانش منتقل شود
forward
رو به جلو
something tells me that the greatest of
چیزی به من می گوید که بزرگترین
all time lived a few thousand years ago
همه زمان ها چند هزار سال پیش زندگی می کردند
and it's forgotten some of the greatest
و برخی از بزرگترین ها را فراموش کرده است
warriors like you imagine the kind of
رزمندگانی مثل شما چنین تصور می کنند
grapplers we just the history didn't
ما فقط تاریخ این کار را نکردیم
record them
آنها را ثبت کنید
there could have been small tribes where
می توانستند قبایل کوچکی در آنجا وجود داشته باشند
they developed many ufcs and they've
آنها بسیاری از ufc ها را توسعه دادند و آنها را توسعه دادند
developed the kind of things we you have
چیزهایی را که ما دارید توسعه دادیم
to think of like uh the gracies just a
فکر کردن به مثل فضلا فقط یک
small family was able to develop so much
خانواده کوچک توانستند خیلی پیشرفت کنند
so quickly i i often
خیلی سریع من اغلب
as this this discussion with johnny i
همانطور که این بحث با جانی آی
think it's very important like to
فکر می کنم خیلی مهم است
mention i asked you very several times
ذکر کنید من چندین بار از شما پرسیدم
like what would happen if we would take
مثلاً اگر می گرفتیم چه اتفاقی می افتاد
a fighter of modern days facing the
مبارزی از روزگار مدرن در برابر
champion of pancreation this is an
قهرمان پانکراس این است
interesting question and you you brought
سوال جالبی بود و آوردی
something incredible good point and and
نکته باور نکردنی خوب و و
people don't don't realize it you know
مردم متوجه نمی شوند شما می دانید
yeah no i think um one of the great
بله نه من فکر می کنم یکی از بهترین ها هستم
tragedies of martial arts history is our
تراژدی های تاریخ هنرهای رزمی ماست
loss of
از دست دادن
uh the historical records of pancration
اوه سوابق تاریخی پانکراس
like most of what we know was uh from
مانند بسیاری از چیزهایی که می دانیم از آن بود
what i'm told is actually lost in the
آنچه به من گفته می شود در واقع در آن گم شده است
fires of the library of alexandria and
آتش سوزی کتابخانه اسکندریه و
we're left with only a pitiful amount of
ما تنها با مقدار رقت انگیزی باقی مانده ایم
information on uh pancreation managers
اطلاعاتی در مورد مدیران پانکراس
but what we do know is that there was a
اما آنچه ما می دانیم این است که یک وجود داشت
very
خیلی
large
بزرگ
uh participation in the sport and that
شرکت در ورزش و اینها
it was
بود
widely considered the most popular
به طور گسترده ای محبوب ترین در نظر گرفته می شود
sport in the ancient olympics and that
ورزش در المپیک باستان و آن
it was represented in the ancient
در دوران باستان نشان داده شده است
olympics for many hundreds of years plus
المپیک برای صدها سال به علاوه
a long period of time before its
یک دوره زمانی طولانی قبل از آن
introduction into the ancient olympics
معرفی المپیک باستان
and so the development time
و بنابراین زمان توسعه
that it may have had would have been
که ممکن است بوده باشد
very significant it
بسیار قابل توجه است
uh as far as we know most of the
اوه تا جایی که ما بیشتر آنها را می دانیم
development would have been in the major
توسعه می شد در عمده
greek city states for
ایالت های شهر یونان برای
uh literally hundreds of years of
به معنای واقعی کلمه صدها سال از
development um given its prestige as an
توسعه um با توجه به اعتبار آن به عنوان یک
olympic sport then the best athletes
ورزش المپیک و سپس بهترین ورزشکاران
would have been doing it some of the
برخی از آن را انجام می داد
sharpest minds that we know of
تیزبین ترین ذهن هایی که می شناسیم
in human history were involved in the
در تاریخ بشر درگیر بودند
sport
ورزش
um plato the great philosopher
ام افلاطون فیلسوف بزرگ
was a pancreaticist in his youth in fact
در واقع در جوانی خود یک پانکراس بود
his name plato is a nickname
نام او پلاتو یک نام مستعار است
platus is like plate it means broad or
پلاتوس مانند بشقاب است به معنای پهن یا
big guy like
مرد بزرگ مانند
the big guy and um
مرد بزرگ و اوم
uh he spoke often about pain creation
او اغلب در مورد ایجاد درد صحبت می کرد
and his written works
و آثار مکتوب او
um imagine people with the intelligence
اوم افراد با هوش را تصور کنید
of plato
از افلاطون
thinking about
اندیشیدن درباره ی
grappling technique for hundreds of
تکنیک مبارزه برای صدها نفر
years in the most popular olympic sport
سال در محبوب ترین ورزش المپیک
of that time
آن زمان
significant numbers of people with
تعداد قابل توجهی از افراد با
financial backing as city-states put
حمایت مالی به قول دولت شهرها
great prestige upon olympic success they
آنها برای موفقیت در المپیک اعتبار زیادی دارند
would have funneled athletes in
ورزشکاران را به داخل قیف می کرد
bought in the best coaches and they had
بهترین مربی ها را خریداری کردند و داشتند
that for many hundreds of years like
که برای صدها سال مانند
it's quite conceivable that the best
کاملا قابل تصور است که بهترین
pancreasian athletes were of the
ورزشکاران پانکراس از این دسته بودند
absolute first quality
کیفیت اول مطلق
and um uh it it's
و اوم همینه
it's so sad to think we'll never know
خیلی غم انگیز است که فکر کنیم هرگز نخواهیم فهمید
what was their skill level and
سطح مهارت آنها چقدر بود و
it's interesting to think about what
جالب است در مورد چه چیزی فکر کنیم
kind of techniques that developed
نوعی تکنیک که توسعه یافته است
whether
چه
there's stuff we haven't discovered yet
چیزهایی هست که ما هنوز کشف نکردیم
in class you were talking about the most
در کلاس بیشتر از همه صحبت می کردید
effective
تاثير گذار
takedown strategy in wrestling in
استراتژی حذف در کشتی در
collegiate wrestling so maybe let me ask
کشتی دانشگاهی پس شاید بپرسم
first because we offline talked about
اول به این دلیل که آفلاین در مورد آن صحبت کردیم
this too
این هم همینطور
what is the highest percentage
بالاترین درصد چیست
submission in grappling overall you have
تسلیم در مبارزه به طور کلی شما دارید
to go with the rare naked strangle
برای رفتن با خفه برهنه کمیاب
strangles from the back
از پشت خفه می شود
if you look at most tournaments in most
اگر به اکثر مسابقات در اکثر مسابقات نگاه کنید
rule sets
مجموعه قوانین
it has success across all rule sets um
در تمام مجموعه قوانین موفقیت آمیز است
all weight divisions
تمام تقسیمات وزنی
all body types it doesn't require any
همه تیپ های بدنی به هیچ کدام نیاز ندارد
kind of specific physical advantage such
نوعی مزیت فیزیکی خاص مانند
as height
به عنوان ارتفاع
in order to be effective
تا موثر باشد
it works equally well in both fighting
در هر دو مبارزه به یک اندازه خوب کار می کند
and grappling um
و دست و پنجه نرم کردن
it will work regardless of how
بدون توجه به اینکه چگونه کار خواهد کرد
physically and mentally tough your
از نظر جسمی و روحی شما سخت است
opponent is okay a heel hook is a very
حریف مشکلی ندارد قلاب پاشنه بسیار است
high percentage technique in in modern
تکنیک درصد بالا در مدرن
day competition but if your opponent
رقابت روز اما اگر حریف شما
simply makes up his mind that he's not
به سادگی تصمیم می گیرد که او نیست
going to tap and is willing to take the
رفتن به ضربه بزنید و مایل به گرفتن است
physical damage
آسیب فیزیکی
it won't result in the end of a match uh
در پایان مسابقه به نتیجه نمی رسد
a stranglehold by
خفه کردن توسط
contrast will always end the match
کنتراست همیشه مسابقه را تمام می کند
regardless of your opponent's mental
صرف نظر از ذهنیت حریف
toughness
سختی
so
بنابراین
um i believe it's fair to say that at
اوم، من معتقدم که منصفانه است که در آن بگویم
the end of the day the single most high
پایان روز تک ترین بالا
percentage
درصد
method of uh submitting people and
روش ارسال افراد و
grappling is a rare naked strength so
دست و پنجه نرم کردن یک قدرت برهنه نادر است بنابراین
when you look at an athlete maybe gordon
وقتی به یک ورزشکار نگاه می کنید شاید گوردون
you can speak to this like what
شما می توانید با این مثل چه صحبت کنید
what's the best uh you mentioned gary
بهترین چی بود که به گری اشاره کردی
with the guillotine
با گیوتین
what's the best submission to really
واقعا بهترین تسلیم چیست
invest in is it the rear nicky choke
سرمایه گذاری در آن چوک nicky عقب است
to really invest your development like
واقعا توسعه خود را مانند
understanding the entirety of the system
درک کل سیستم
that leads into that
که منجر به آن می شود
i think that i mean you have to do them
من فکر می کنم منظورم این است که شما باید آنها را انجام دهید
all obviously but if i had like one
همه بدیهی است، اما اگر من مانند یکی داشته باشم
submission that i would only one
ارائه که من فقط یک
submission i could pick for the rest of
ارسال من می توانم برای بقیه انتخاب کنم
my life it would definitely be a rear
زندگی من قطعا یک عقب خواهد بود
naked
برهنه
can you explain maybe some of the actual
می توانید توضیح دهید شاید برخی از واقعی است
technical details of why that's the case
جزئیات فنی که چرا این مورد است
well as john spoke about they're
و جان در مورد آنها صحبت کرد
different in joint locks whereas
در قفل های مفصلی متفاوت است در حالی که
you don't have to tap you can just let
شما مجبور نیستید ضربه بزنید فقط می توانید اجازه دهید
your leg break and then keep going with
پای شما بشکند و سپس ادامه دهید
the strangle there's there's no uh
خفه کردن وجود دارد وجود ندارد اوه
there's none of that um and then it's
هیچ یک از آن امم وجود ندارد و پس از آن است
just an inherent
فقط یک امر ذاتی
advantage you have being behind someone
مزیتی که پشت سر کسی هستی
um whereas if you go for an armbar you
اوم در حالی که اگر شما برای یک آرمبر بروید شما
stop you start from top mount and you're
توقف شما از بالا کوه شروع و شما
facing the guy and then you put them
رو به مرد و سپس شما آنها را قرار دهید
down and you're not directly behind them
پایین و شما مستقیماً پشت سر آنها نیستید
with leg locks you're facing the guy
با قفل پا، شما رو به مرد هستید
whereas when you're on someone's back
در حالی که وقتی پشت کسی هستید
you have them in a pin where you can
شما آنها را در یک سنجاق که در آن می توانید دارید
your chest to back you have a body
سینه خود را به پشت شما یک بدن
triangle and you you're pinning the guy
مثلث و شما در حال سنجاق کردن آن مرد هستید
in place you can't explode out he can't
در جایی که شما نمی توانید منفجر شوید او نمی تواند
grease his way out most of the time
بیشتر اوقات راه خود را روغن کاری کنید
and there's an inherent advantage you
و یک مزیت ذاتی شما وجود دارد
have being behind them due to the fact
با توجه به این واقعیت پشت سر آنها بوده اند
that we're poorly set up to deal with
که ما برای مقابله با آنها ضعیف هستیم
threats behind us
تهدیدات پشت سر ما
so would you say that's the most
پس شما می گویید که این بیشترین است
dominant position jiu jitsu like more
موقعیت غالب جیو جیتسو مانند بیشتر
than mount
از سوار شدن
more than yeah
بیشتر از بله
side control more than i think uh if you
کنترل جانبی بیشتر از آنچه من فکر می کنم آه اگر شما
look at most matches historically
به بیشتر مسابقات از نظر تاریخی نگاه کنید
most guys who get stuck in positions for
اکثر مردانی که در موقعیت هایی گیر می کنند
long amounts of time are guys that
مدت زمان طولانی است که بچه ها
they're back taken um if you get
اگر گرفتی برمیگردن
an explosive guy from bottom mountain he
یک مرد انفجاری از پایین کوه او
can bridge and he can off bound to you
می تواند پل کند و او می تواند به شما متصل شود
and lock half guard maybe and then work
و شاید نیم گارد را قفل کنید و بعد کار کنید
back to guard but someone locks a body
برگشت به نگهبان اما کسی جسدی را قفل می کند
triangle on your back that's where you
مثلث بر روی پشت خود را که در آن شما است
see most guys getting pinned in place
بیشتر پسرها را ببینید که در جای خود قرار می گیرند
for long amounts of time
برای مدت زمان طولانی
was uh was the body triangle like a well
مثلث بدن مثل چاه بود
understood thing
چیزی را فهمید
was that an invention at some point like
این یک اختراع در نقطه ای مانند بود
it's just as a system as a as a um
آن را فقط به عنوان یک سیستم به عنوان یک ام
perhaps some of your your listeners can
شاید برخی از شنوندگان شما بتوانند
correct me on this but i believe there
من را در این مورد تصحیح کنید، اما من به آن اعتقاد دارم
was a technique banned in judo called
تکنیکی بود که در جودو ممنوع بود به نام
doji main which involved crossing feet
doji main که شامل عبور از پا بود
or locking a triangle around the
یا قفل کردن یک مثلث در اطراف
abdominals from the back and it was
شکم از پشت و آن بود
banned in judo i believe because
من معتقدم در جودو ممنوع است زیرا
of intestinal injuries which occurred in
صدمات روده ای که در
the early developmental days of of of
روزهای اولیه رشد از
judo
جودو
and
و
in the modern era when i first began
در دوران مدرن که برای اولین بار شروع کردم
jujitsu body triangles were relatively
مثلث های بدن جوجیتسو نسبتا بود
rare they were not a standard part of
به ندرت آنها جزء استاندارد نبودند
class
کلاس
um
ام
and sometime around the late 1990s early
و تقریباً در اواخر دهه 1990 اوایل
2000s people started to realize hey this
مردم دهه 2000 شروع به درک این موضوع کردند
is a stronger method of control
یک روش کنترل قوی تر است
um
ام
it
آی تی
it greatly increases the amount of
مقدار آن را به شدت افزایش می دهد
control you have of your of your
کنترلی که در اختیار دارید
opponent's hips and torso over regular
باسن و تنه حریف بیش از حد معمولی
hooks
قلاب ها
uh it's not for all athletes it's
اوه این برای همه ورزشکاران نیست
difficult for most people who are of
برای اکثر افرادی که از
shorter thicker statue
مجسمه ضخیم تر کوتاه تر
to
به
employ on on on big people if your
در صورت تمایل افراد بزرگ را استخدام کنید
opponent is very broadly built through
حریف بسیار گسترده ساخته شده است
the stomach it's almost impossible to
معده تقریبا غیرممکن است
apply
درخواست دادن
and so because it can't be applied by
و به این دلیل که نمی توان آن را اعمال کرد
all people it tends not to be taught
به همه مردم تمایل دارد که آموزش داده نشود
much at beginner level
بسیار در سطح مبتدی
and
و
so as a result it was always seen as a
بنابراین در نتیجه همیشه به عنوان یک دیده می شد
kind of a specialist move for taller
نوعی حرکت تخصصی برای قد بلندتر
athletes at a higher level of
ورزشکاران در سطوح بالاتر از
competition rather than a broad-based
رقابت به جای یک رقابت گسترده
move for everyone or every body type in
برای همه یا هر نوع بدنی حرکت کنید
every class to employ so it just didn't
هر کلاس به استخدام پس آن را فقط نه
get emphasized that much but in top
تا این حد تاکید شود اما در بالا
level competition now i think you would
رقابت سطح در حال حاضر من فکر می کنم شما
see that it's very apparent that the
ببینید که خیلی واضح است که
vast majority of athletes whenever they
اکثریت قریب به اتفاق ورزشکاران هر زمان که آنها را انجام دهند
have the opportunity or a choice between
فرصت یا انتخاب بین
body triangle and regular rear mounts
مثلث بدنه و پایه های معمولی عقب
the majority of modern athletes would
اکثر ورزشکاران مدرن این کار را انجام می دهند
choose a body triangle
مثلث بدن را انتخاب کنید
so we also had this conversation about
بنابراین ما نیز این گفتگو را در مورد
wrestling and maybe george you can
کشتی و شاید جورج شما می توانید
comment on like what's the uh the
نظر در مورد آنچه که اوه
highest percentage
بالاترین درصد
not statistically speaking perhaps
شاید از نظر آماری نه
that's also interesting as john talked
همینطور که جان صحبت کرد جالب است
about but just for you
در مورد اما فقط برای شما
in terms of mastery of the takedown
از نظر تسلط بر حذف
what's what's the best way to take down
بهترین راه برای از بین بردن چیست
a human being
یک انسان
in wrestling well i i
در کشتی خوب من i
personally for me it depends
شخصا برای من بستگی دارد
for every fighter are different they
برای هر مبارزی آنها متفاوت هستند
they have a different set of skill
آنها مجموعه ای متفاوت از مهارت ها دارند
for me i
برای من من
when i look someone
وقتی به کسی نگاه می کنم
want to bring down a tree
می خواهم یک درخت را پایین بیاورم
a big strong high tree
درخت بلند و قوی
he cut it from the base
او آن را از پایه برید
so
بنابراین
the legs that that's what we stand
پاها که این چیزی است که ما ایستاده ایم
on so it was to attack the leg but is it
پس از آن برای حمله به پا بود اما این است
single leg double leg is it we talked
تک پا دو پا است که ما صحبت کردیم
about like uh well there's also the the
در مورد اوه خوب نیز وجود دارد
john smith low single
جان اسمیت کم آهنگ
actually i don't even know if that's
در واقع من حتی نمی دانم که آیا این است
applicable for jiu jitsu at all
اصلاً برای جیو جیتسو قابل استفاده است
you can use it but it runs the problem
می توانید از آن استفاده کنید اما مشکل را اجرا می کند
with submission halls yeah it's it's not
با سالن های ارسال بله اینطور نیست
impossible to use but without shoes and
غیر ممکن است استفاده شود اما بدون کفش و
in a situation where there's a whole
در شرایطی که یک کل وجود دارد
plethora of submission holds in the
تعداد زیادی از ارسال در
scoring that
به ثمر رساندن آن
it's a little more difficult to use you
استفاده از شما کمی دشوارتر است
know
دانستن
it is interesting something being a high
جالب است که چیزی بالا باشد
percentage in terms of effectiveness
درصد از نظر اثربخشی
tells a story you're saying that every
داستانی را بیان می کند که شما هر بار آن را می گویید
athlete is different but
ورزشکار متفاوت است اما
if it's more effective for most people
اگر برای اکثر مردم موثرتر باشد
i mean it's interesting it's it's
منظورم این است که جالب است همین است
interesting what john talked about is
جالب است که جان در مورد آن صحبت کرد
that
که
the highest percentage thing
بالاترین درصد چیز
is actually
در واقع است
in collegial wrestling that he was
در کشتی دانشگاهی که او بود
talking about is
صحبت کردن در مورد است
on the defensive side so blocking your
در سمت دفاعی بنابراین شما را مسدود می کند
takedown and spinning around to the to
برداشتن و چرخش به اطراف به
the back
پشت
so that's an interesting idea then also
پس این هم ایده جالبی است
there's all of these kind of going in
همه این نوع ورود وجود دارد
for a single and switching to a double
برای یک نفر و تبدیل به دو نفره
or
یا
wizard position and doing knee tap like
وضعیت جادوگر و انجام ضربه زانو مانند
there's all these kinds of combinations
همه این نوع ترکیب ها وجود دارد
that seem to be effective when you look
به نظر می رسد که وقتی نگاه می کنید موثر است
at the statistics and it seems like
در آمار و به نظر می رسد
there's maybe it's a scientific way of
شاید این یک روش علمی باشد
thinking but it seems like there is some
فکر می کنم اما به نظر می رسد که وجود دارد
conclusion to be drawn there oh yeah i
نتیجه گیری در آنجا اوه بله من
believe you need to the high percentage
باور کنید که به درصد بالایی نیاز دارید
move there's a reason why it works i
حرکت دلیلی دارد که چرا کار می کند
think it's
فکر کنید این است
it's made
ساخته شده است
for a bigger amount of people um
برای تعداد بیشتری از مردم ام
for example i i one of my main
به عنوان مثال من یکی از اصلی ترین من هستم
strength
استحکام - قدرت
uh athletic strength is i'm i'm an
اوه قدرت ورزشی این است که من هستم
explosive person so i'll use technique
آدم انفجاری پس من از تکنیک استفاده خواهم کرد
that are explosive if i get a single leg
اگر من یک پا بگیرم انفجاری است
my my one of my thing i like to do is to
یکی از کارهای من که دوست دارم انجام دهم این است که
go for the double power double but for
برو برای دو برابر قدرت اما برای
uh
اوه
someone else who got for example in a
شخص دیگری که به عنوان مثال در یک
single leg position maybe he likes
وضعیت تک پا شاید او دوست دارد
like body true better he's more a greco
مثل بدن درست است بهتر است او بیشتر یک گرکو است
guy like so he or he's a judo guy he's
مردی که دوست دارد او یا او یک جودوکار است
going to go for some something else so
به دنبال چیز دیگری خواهم رفت
but there is move that are i would say
اما حرکتی وجود دارد که می توانم بگویم
like you just mentioned are universal
همانطور که شما اشاره کردید جهانی هستند
like statistically speaking they're
از نظر آماری مانند آنها هستند
the highest percentage move that works
بالاترین درصد حرکتی که کار می کند
for pretty much everybody everybody
تقریبا برای همه
pretty much can do a an adequate jimmy
تقریباً می تواند یک جیمی مناسب انجام دهد
you know it's very easy
میدونی خیلی آسونه
but it's not everybody that can lock a
اما این همه نیست که می تواند قفل
triangle with their legs so
مثلث با پاهای خود را به طوری
so those move like a rear naked choke a
بنابراین آنها مانند یک خفه برهنه عقب حرکت می کنند
dakajimi is the highest percentage move
دکاجیمی بیشترین درصد حرکت را دارد
because it's maybe more accessible
زیرا ممکن است در دسترس تر باشد
it's accessible for a bigger range yeah
برای محدوده بزرگتر در دسترس است بله
based on the physical characteristics of
بر اساس ویژگی های فیزیکی
the people do you draw in your wisdom
مردم را در خرد خود ترسیم می کنید
from these high percentages john uh for
از این درصدهای بالا جان اوه برای
like in terms of what to focus on yeah
مثل اینکه روی چه چیزی تمرکز کنیم بله
absolutely um jiu jitsu has an ocean of
کاملاً ام جیو جیتسو دارای اقیانوسی است
moves and you can get lost on that ocean
حرکت می کند و شما می توانید در آن اقیانوس گم شوید
you can drift for a long period of time
شما می توانید برای مدت طولانی دریفت کنید
and and end up with very little to show
و در نهایت با چیزهای بسیار کمی برای نشان دادن به پایان می رسد
for it so my whole thing is focus we
برای آن، بنابراین همه چیز من تمرکز ما است
only live one lifetime
فقط یک عمر زندگی کن
and your training lifetime is even
و طول عمر تمرین شما برابر است
shorter than your actual lifetime
کوتاه تر از عمر واقعی شما
so
بنابراین
in that time
در آن زمان
i must die on the mat
من باید روی تشک بمیرم
that's just the same
این دقیقاً همان است
um
ام
uh i i put a very high
اوه من خیلی بالا گذاشتم
value on
ارزش در
choosing what i believe to be the most
انتخاب آنچه که من معتقدم بیشتر است
high percentage
درصد بالا
moves and putting an extraordinary
حرکت می کند و قرار دادن یک فوق العاده
amount of focus on them
میزان تمرکز روی آنها
the only problem is that in one
تنها مشکل این است که در یک
generation a move which can be
نسل حرکتی که می تواند باشد
considered low percentage might actually
درصد پایین در نظر گرفته شده ممکن است در واقع
turn out to be high percentage in
درصد بالایی در
another generation for example we talked
یک نسل دیگر به عنوان مثال ما صحبت کردیم
earlier about leg locks when i was first
قبلاً در مورد قفل پاها وقتی اولین بار بودم
started you said they were considered
شروع کرد گفتی آنها در نظر گرفته شده اند
the ultimate low percentage move and
درصد کم حرکت نهایی و
a big part of my career has been
بخش بزرگی از حرفه من بوده است
convincing people that in fact that was
متقاعد کردن مردم که در واقع همینطور بود
that was incorrect that they can be a
نادرست بود که آنها می توانند a
high percentage move if we just change
اگر فقط تغییر کنیم درصد بالایی حرکت می کنیم
our approach to them
رویکرد ما به آنها
um
ام
so we can't just
بنابراین ما نمی توانیم فقط
follow tradition
پیروی از سنت
and say oh this is low percentage this
و بگویید اوه این درصد کم است
is a high percentage it has to be part
درصد بالایی است که باید بخشی باشد
of
از
a fairly systematic study where you
یک مطالعه نسبتاً سیستماتیک که در آن شما
investigate
تحقیق کردن
what are the reasons why it's high
دلایل بالا بودن آن چیست
percentage or low percentage with
درصد یا درصد پایین با
regards to takedowns
با توجه به حذف
if you look at what
اگر به چه چیزی نگاه کنید
we can consider the most high percentage
می توانیم بیشترین درصد را در نظر بگیریم
takedowns if you're in front of someone
حذف اگر در مقابل کسی هستید
the single most high percentage way of
تنها ترین راه درصد بالا از
taking them down is to get a hold of
از بین بردن آنها برای در دست گرفتن است
both of their legs and push them
هر دو پای خود را فشار دهید
backwards
به عقب
okay if you get a hold of one of their
بسیار خوب اگر یکی از آنها را به دست آورید
legs and put a force on them they can
پاها و اعمال نیرویی بر روی آنها می توانند
use their other leg to defend themselves
از پای دیگر خود برای دفاع از خود استفاده کنند
and hop around and funk their way out of
و به اطراف بپرند و از آنجا خارج شوند
takedowns and cause all kinds of
حذف و باعث انواع
problems for you i don't care how
مشکلات برای شما مهم نیست چگونه
athletic your opponent is if you get a
ورزشکار حریف شما است اگر شما یک
hold of firm grip
گرفتن محکم
of both of his legs and start pushing
از هر دو پایش و شروع به هل دادن
him backwards he's going to fall down to
او به سمت عقب می افتد
his butt
باسن او
now he might be able to recover from
اکنون او ممکن است بتواند بهبود یابد
there but he will fall down
وجود دارد اما او سقوط خواهد کرد
even easier than that is to be behind
حتی راحت تر از آن عقب ماندن است
someone
کسی
take downs for in front of someone are
گرفتن پایین برای در مقابل کسی هستند
difficult you go right into their hips
به سختی وارد باسن آنها می شوید
their head their hands you go into all
سرشان دستشان می روی توی همه
their defensive weapons if you're
سلاح های دفاعی آنها اگر شما هستید
already behind someone and you're doing
در حال حاضر پشت کسی و شما در حال انجام است
what in america they refer to as a matt
چیزی که در آمریکا از آن به عنوان مات یاد می کنند
return this is significantly easier than
بازگشت این به طور قابل توجهی ساده تر از
taking someone down from the front
پایین آوردن کسی از جلو
if you have control of their head in a
اگر کنترل سر آنها را در یک
front headlock position
موقعیت قفل سر جلو
you've already closed distance on your
شما قبلاً فاصله خود را بسته اید
opponent you already have close contact
حریف شما در حال حاضر تماس نزدیک دارید
you don't have to worry about shooting
شما لازم نیست نگران تیراندازی باشید
anymore there's no sprawl out of that
دیگر هیچ گسترشی از آن وجود ندارد
you don't have to worry about
شما لازم نیست نگران باشید
guillotines kimuras or the
گیوتین کیمورا یا
standard defenses those will
دفاع استاندارد کسانی که خواهند
intrinsically be easier takedowns out of
ذاتا حذف آسان تر از
front headlock and so if we're going to
سر قفل جلو و اگر بخواهیم
talk about high percentage technique i
صحبت در مورد تکنیک درصد بالا i
always go back to the mechanics of it
همیشه به مکانیک آن برگردید
rather than just historical tradition
به جای سنت تاریخی
because historical tradition can be
زیرا سنت تاریخی می تواند باشد
wrong it was wrong about leglocks it
اشتباه در مورد leglocks آن اشتباه بود
could be wrong about other things too so
ممکن است در مورد چیزهای دیگر نیز اشتباه کند
my primary thing is okay talk to me
نکته اصلی من این است که با من صحبت کنید
about mechanics
در مورد مکانیک
that's what ultimately is going to
این چیزی است که در نهایت می شود
determine whether something is high
تعیین کنید که آیا چیزی بالا است یا خیر
percentage or not um
درصد یا نه
gordon pointed out earlier that when
گوردون قبلاً اشاره کرد که چه زمانی
you're behind someone you have innate
شما پشت سر کسی هستید که ذاتی دارید
physical advantages over the other guy
مزایای فیزیکی نسبت به پسر دیگر
the human
انسان
the human body is set up entirely to
بدن انسان به طور کامل تنظیم شده است
defend threats from the front
دفاع از تهدیدات از جبهه
we are poorly adapted to defending
ما به خوبی برای دفاع سازگار نیستیم
threats from the rear we don't have eyes
تهدید از عقب ما چشم نداریم
in the back of our head we can't apply
در پشت سر ما نمی توانیم اعمال کنیم
pushing strength backwards
فشار دادن قدرت به عقب
if you get behind someone take downs are
اگر پشت سر کسی بیایید پایین می آیند
ten times easier from behind someone
ده برابر راحت تر از پشت کسی
than they are when you're in front of
از زمانی که شما در مقابل آنها هستید
someone
کسی
if you have to take someone down from
اگر باید کسی را از آن پایین بیاورید
the front get a hold of both of their
جلو هر دوی آنها را در دست بگیرد
legs
پاها
if you can get a hold of both of the
اگر بتوانید هر دو را در دست بگیرید
legs and a part of pushing force you
پاها و بخشی از هل دادن شما را مجبور می کند
will almost always knock them down
تقریباً همیشه آنها را از بین خواهد برد
if you can get a hold of their head
اگر بتوانی سرشان را بگیری
and work take downs from there again
و کار دوباره از آنجا پایین می آید
it's much easier because most of the
خیلی راحت تره چون اکثر
defensive apparatus has been taken away
تجهیزات دفاعی برداشته شده است
from them before the takedown even
از آنها قبل از حذف حتی
begins and so
شروع می شود و غیره
for me the most high percentage
برای من بالاترین درصد
takedowns will always be from the front
حذف همیشه از جلو خواهد بود
double legs from any takedown from the
دو پا از هر برداشتن از
back is going to be significantly easier
بازگشت به طور قابل توجهی آسان تر خواهد بود
than any takedown from the front so all
بیش از هر برداشتن از جلو پس همه
manner of mat return takedowns are going
نحوه برداشتن بازگشت تشک در حال انجام است
to be very high percentage
درصد بسیار بالایی باشد
and takedowns done out of situations
و حذف هایی که خارج از موقعیت ها انجام می شود
where the opponent is broken down in
جایی که حریف در آن شکسته شده است
front of you and you have either front
جلوی شما و شما هر کدام از جلو را دارید
headlock or front chest right position
حالت قفل سر یا جلو قفسه سینه سمت راست
are going to be significantly easier
به طور قابل توجهی آسان تر خواهد شد
than takedowns from the open
نسبت به حذف از فضای باز
of course
البته
you have to consider the full
شما باید کامل را در نظر بگیرید
spectrum of mechanics involved here it's
طیف مکانیک درگیر اینجاست
possible that an outside low single
ممکن است که در خارج کم تک
leading to a double leg is much higher
منجر به دو پا بسیار بالاتر است
percentage it's like there's a lot of
درصد آن مانند بسیاری از وجود دارد
chain wrestling yet you know that needs
کشتی زنجیره ای با این حال شما می دانید که نیاز دارد
to be considered as a possibility maybe
شاید به عنوان یک احتمال در نظر گرفته شود
a straight-on double and part of this
یک دوبل مستقیم و بخشی از این
cultural too
فرهنگی هم
are people afraid of this kind of thing
آیا مردم از این نوع چیزها می ترسند؟
that they came to be the case with
که آنها به این مورد رسیدند
leglocks are people aware of this
leglocks مردم از این آگاه هستند
are they worried about this are they
آیا آنها نگران این موضوع هستند
training for this to defend this
آموزش برای این برای دفاع از این
and then his opponent specific of course
و سپس حریف خود را خاص البته
that um
اون ام
you know with jordan barros people are
می دانید با اردن باروس مردم هستند
preparing for the double which is why he
آماده شدن برای دوبل به همین دلیل است
had to develop
باید توسعه می یافت
a whole other kinds of different stuff
کلی دیگر از چیزهای مختلف
and then the head to all the different
و سپس سر به همه متفاوت است
controls all the different ties
تمام پیوندهای مختلف را کنترل می کند
within the rule set
در مجموعه قوانین
and that's where it's so fascinating to
و اینجاست که بسیار جذاب است
see the effect of rule set and all this
تاثیر مجموعه قوانین و همه اینها را ببینید
judo over the past i think 20 years went
جودو در گذشته فکر می کنم 20 سال گذشته است
through this every olympics different
از طریق این هر المپیک متفاوت است
changes to the rule set like
تغییر در مجموعه قوانین مانند
fundamentally different in terms of
اساساً از نظر متفاوت است
what's allowed to grip whether you're
چه چیزی مجاز به چنگ زدن است
allowed to touch the legs at all that
اجازه داده شد که پاها را لمس کند
was a big one in 2012 i think
فکر می کنم در سال 2012 بزرگ بود
and and that changes the sport
و این ورزش را تغییر می دهد
completely and so interesting it's so
کاملاً و خیلی جالب است
interesting to watch how tiny change in
جالب است ببینید که چگونه تغییر کوچکی در آن ایجاد می شود
the rule can change in sport
این قانون می تواند در ورزش تغییر کند
at the highest when you're talking about
در بالاترین حد، زمانی که شما در مورد آن صحبت می کنید
people competing at the highest level
افرادی که در بالاترین سطح رقابت می کنند
and the cool thing there is
و چیز جالبی که وجود دارد
the rule change happens on a scale of
تغییر قانون در مقیاسی اتفاق می افتد
every four years
هر چهار سال
so you get to see people that are at the
بنابراین می توانید افرادی را ببینید که در آن هستند
top of their game
بالای بازی آنها
have to like recompute
باید محاسبه مجدد را دوست داشته باشد
so it's not like you have a new
بنابراین اینطور نیست که شما یک جدید داشته باشید
generation of people coming up with the
نسلی از مردم که با
rules they have to figure oh [\h__\h] you're
قوانینی که آنها باید بفهمند اوه لعنتی شما هستید
not allowed to like it's it's the
مجاز به دوست داشتن آن این است
equivalent of saying you're not allowed
معادل گفتن تو مجاز نیستی
to kick anymore in mma
برای لگد زدن دیگر در mma
because you were not allowed to grab
چون اجازه نداشتی چنگ بزنی
legs anymore in judo
پاها دیگر در جودو
interestingly if you look at the
جالب است اگر به آن نگاه کنید
case of judo
مورد جودو
if you look at the world rankings
اگر به رتبه بندی جهانی نگاه کنید
of athletes when they went through one
ورزشکاران زمانی که یکی را پشت سر گذاشتند
of the most significant rule changes in
از مهمترین تغییرات قوانین در
judo history where they banned any form
تاریخ جودو جایی که آنها هر شکلی را ممنوع کردند
of grabbing the legs
از گرفتن پاها
the ranking of athletes didn't change
رتبه ورزشکاران تغییر نکرد
much
بسیار
yeah that tells you that they're um
بله این به شما می گوید که آنها ام
there's a reason why those guys are at
دلیلی وجود دارد که چرا آن بچه ها در حال حاضر هستند
the top yeah and it doesn't have to do
بالا بله و این کار لازم نیست
that they're specific to a rule set
که آنها مختص یک مجموعه قوانین هستند
yeah think about that in terms of
بله در مورد آن از نظر فکر کنید
imagine for example in mixed martial
به عنوان مثال در رزمی مختلط تصور کنید
arts if they just said hey
هنر اگر آنها فقط می گویند هی
starting next week
از هفته آینده شروع می شود
instead of having three five minute
به جای سه دقیقه و پنج دقیقه
rounds it's going to be 15 minutes
دور آن 15 دقیقه خواهد بود
straight
سر راست
that would massively change the
که به شدت تغییر خواهد کرد
preparation of the athletes
آماده سازی ورزشکاران
it's a different game at that point and
در آن نقطه یک بازی متفاوت است و
judo literally was a different game
جودو به معنای واقعی یک بازی متفاوت بود
before 2010 and after 2010
قبل از 2010 و بعد از 2010
and yet
و هنوز
the international rankings didn't really
رتبه بندی بین المللی واقعا اینطور نبود
change that much the countries that were
کشورهایی که بودند تا این حد تغییر کردند
dominant before
غالب قبل
remain dominant the athletes that
همچنان بر ورزشکارانی که
remained before largely remain the same
قبل از آن تا حد زیادی به همان شکل باقی مانده است
you would think with such a massive
شما با چنین عظیم فکر می کنید
change all the rankings would have been
همه رتبه بندی ها تغییر می کرد
thrown upside down but they weren't and
وارونه پرتاب شد اما نبودند و
uh again it goes back to this idea that
اوه دوباره به این ایده برمی گردد که
there's a reason why the guys at the top
دلیلی وجود دارد که چرا بچه ها در بالا هستند
are at the top
در راس هستند
and now for something completely
و حالا برای چیزی کاملا
different we talked about aliens earlier
متفاوت است که قبلا در مورد بیگانگان صحبت کردیم
say uh george brought up bob lazar i i
بگو جورج باب لازار را بزرگ کرد
um
ام
we'll likely probably talk to bob lazar
احتمالاً با باب لازار صحبت خواهیم کرد
on this podcast and then
در این پادکست و سپس
[Music]
[موسیقی]
and then john had a skeptical look on
و سپس جان نگاهی مشکوک به او داشت
his face about about aliens so let me
چهره او در مورد بیگانگان است بنابراین اجازه دهید من
ask uh john and gordon
از جان و گوردون بپرس
uh do you think there's intelligent
اوه به نظر شما هوشمند وجود دارد
alien civilizations out there in the
تمدن های بیگانه وجود دارد در
universe outside of our own the universe
جهان خارج از جهان خودمان
is unimaginably large the idea that we
به طرز غیر قابل تصوری این ایده بزرگ است که ما
are the only life forms in a cosmos as
تنها اشکال حیات در کیهان هستند
large as this
به این بزرگی
is
است
i think naive and foolish
من ساده لوح و احمق فکر می کنم
um
ام
there's a very high likelihood that if
احتمال بسیار بالایی وجود دارد که اگر
life could evolve on this planet that it
زندگی می تواند در این سیاره تکامل یابد
could have done so on many many other
می توانست این کار را روی بسیاری دیگر انجام دهد
planets around the uh around the
سیاره های اطراف Uh اطراف
consoles i think anyone who puts even a
کنسول من فکر می کنم هر کسی که قرار می دهد حتی یک
moment's thought into this would realize
فکر لحظه ای به این متوجه خواهد شد
that there's
که وجود دارد
almost certainly other forms of life out
تقریباً مطمئناً سایر اشکال زندگی در خارج
there
آنجا
the real question with regards the alien
سوال واقعی در مورد بیگانه
community is um have they got here and
جامعه این است که آنها به اینجا رسیده اند و
are they surfing our planet
آیا آنها در حال گشت و گذار در سیاره ما هستند
in um little silver sources and making
در اُم منابع کمی نقره و ساخت
observations and periodically stealing
مشاهدات و دزدی دوره ای
people
مردم
for experimentation purposes doesn't
برای اهداف آزمایشی اینطور نیست
have to be silver saucers it could be
باید بشقاب های نقره ای باشد
different other color saucers um and
نعلبکی رنگ های مختلف دیگر ام و
that question i'm i'm i'm not all
این سوال من هستم من همه نیستم
convinced no i didn't recently um navy
متقاعد شدم نه من اخیراً ام نیروی دریایی
footage
فیلم
has come out showing
به نمایش درآمده است
some very interesting phenomena if you
برخی از پدیده های بسیار جالب اگر شما
talk to almost any experienced pilot
تقریباً با هر خلبان با تجربه ای صحبت کنید
they will tell you they've seen things
آنها به شما خواهند گفت که چیزهایی را دیده اند
in the upper atmosphere that are very
در جو بالایی که بسیار
difficult to explain uh i'll be the
توضیح دادن سخت است اوه من خواهم بود
first one to agree with you on this
اولین کسی که با شما در این مورد موافق است
there are some things out there that are
چیزهایی وجود دارد که وجود دارد
extremely difficult to explain like
توضیح بسیار دشوار است
literally ufos unidentified yeah i mean
به معنای واقعی کلمه ufos ناشناس بله منظورم است
we just don't know what they are but to
ما فقط نمی دانیم که آنها چیستند
go from the idea that there's things out
از این ایده دور شوید که چیزهایی وجود دارد
there that we don't understand to
آنجا که ما نمی فهمیم
this
این
like
پسندیدن
little creatures running around and um
موجودات کوچک در حال دویدن در اطراف و ام
and these somehow exist
و اینها به نوعی وجود دارند
uh
اوه
i just reserve judgment i just say i'm
من فقط قضاوت را محفوظ میدارم و فقط میگویم که هستم
agnostic about these things i think it's
من فکر می کنم نسبت به این چیزها ناشناس است
possible but
ممکن است اما
all the evidence that i've been shown so
تمام شواهدی که به من نشان داده شده است
far was insufficient to come to any kind
دور برای رسیدن به هر نوع کافی نبود
of definite conclusions until
نتیجه گیری قطعی تا
aliens land in central park on tuesday
بیگانگان روز سه شنبه در پارک مرکزی فرود می آیند
afternoon at 3 p.m and get out with
بعد از ظهر ساعت 3 بعد از ظهر و با
little alien ray guns and start shooting
اسلحه های پرتو بیگانه کوچک و شروع به تیراندازی کنید
people i didn't believe in
افرادی که به آنها اعتقاد نداشتم
many of the stories that get told
بسیاری از داستان هایی که گفته می شود
well what about if it's not little
خوب اگه کم نباشه چی
aliens with ray guns but something very
بیگانگان با تفنگ اشعه ای اما چیزی بسیار
different very very difficult to detect
تشخیص متفاوت بسیار بسیار دشوار است
for us humans that's very human
برای ما انسان ها این بسیار انسانی است
at that point it's a it's a fascinating
در آن نقطه آن را جذاب است
idea and it's certainly possible but
ایده و مطمئنا امکان پذیر است اما
show me the evidence
شواهد را به من نشان بده
all right what about you gordon
خوب تو چی گوردون
do you do you uh look at the cosmos and
آیا شما به کیهان نگاه کنید و
ponder the stars often i think it's fair
اغلب در مورد ستاره ها فکر می کنم، فکر می کنم منصفانه است
points john raised
نکاتی را که جان مطرح کرد
something really interesting i saw the
چیز واقعا جالبی دیدم
other day was uh
روز دیگر بود اوه
someone posted like
کسی لایک کرده
if an alien organ or civilization
اگر ارگان یا تمدن بیگانه باشد
65 million light years away somehow
65 میلیون سال نوری از ما به نوعی
managed to look
موفق شد نگاه کند
at earth
در زمین
they would theoretically see the
آنها از نظر تئوری می بینند
dinosaurs because they're 65 million
دایناسورها چون 65 میلیون هستند
light years away so like imagine us
سال نوری دورتر از ما، پس مثل ما تصور کنید
looking at
نگاه كردن
galaxies that are 100 million light
کهکشان هایی که 100 میلیون نور هستند
years away that's 100 million years ago
سالها دورتر یعنی 100 میلیون سال پیش
you have no idea what it looks like now
شما نمی دانید که در حال حاضر چگونه به نظر می رسد
so that's what's super interesting to me
بنابراین این چیزی است که برای من بسیار جالب است
about it
در مورد آن
yeah the the expanse is huge
بله وسعت بزرگ است
and so much cool stuff could be going
و خیلی چیزهای جالب می تواند در راه باشد
out there
بیرون وجود دارد
the scary thing of course is if they
چیز ترسناک البته این است که آنها
haven't visited us yet the
هنوز به ما سر نزده اند
there has to be a good reason for it
باید دلیل خوبی برای آن وجود داشته باشد
and the the set of scary reasons of all
و مجموعه ای از دلایل ترسناک از همه
the fact that they maybe once you get
این واقعیت که آنها ممکن است یک بار شما دریافت کنید
sufficiently advanced in your
به اندازه کافی در شما پیشرفته است
development you destroy yourself
توسعه شما خود را نابود می کنید
naturally as humans seem to be
به طور طبیعی همانطور که به نظر می رسد انسان هستند
approaching now
در حال نزدیک شدن
we more and more have the tools to
ما بیشتر و بیشتر ابزارهای لازم را داریم
distort ourselves completely
خودمان را به طور کامل تحریف کنیم
in terms of our weapon systems
از نظر سیستم های تسلیحاتی ما
um and we're developing them more and
اوم و ما آنها را بیشتر توسعه می دهیم و
more and they're becoming better and
بیشتر و بهتر می شوند و
better
بهتر
and we're starting to get angry and
و ما شروع به عصبانیت می کنیم و
angry on twitter and instagram with each
عصبانی در توییتر و اینستاگرام با هر کدام
other
دیگر
those are good points you're raising
اینها نکات خوبی هستند که شما مطرح می کنید
history has taught us that
تاریخ این را به ما آموخته است
everything that lives one day will die
هر چیزی که یک روز زندگی کند خواهد مرد
so we will we will perish one day yeah
بنابراین ما یک روز هلاک خواهیم شد بله
there's also just the the sheer
همچنین فقط محض وجود دارد
difficulty of um
سختی ام
of
از
of travel through space like space is an
سفر در فضا مانند فضا است
unimaginably inhospitable environment
محیطی غیر قابل تصور
and to the best of our knowledge
و تا جایی که می دانیم
this even the theoretical speeds that we
این حتی سرعت های نظری است که ما
can attain in space even if we could
حتی اگر بتوانیم در فضا به آن دست پیدا کنیم
travel at the speed of light we're not
با سرعت نور سفر کنیم که ما نیستیم
even remotely close to that
حتی از راه دور به آن نزدیک است
still the distances that need to be
هنوز فاصله هایی که باید باشد
traveled to get to even relatively close
برای رسیدن به حتی نسبتا نزدیک سفر کرد
solar systems are
منظومه های خورشیدی هستند
very very long if you look at astronauts
اگر به فضانوردان نگاه کنید بسیار طولانی است
who have spent significant amounts of
که مبالغ قابل توجهی را هزینه کرده اند
time and space just orbiting the earth
زمان و فضا فقط به دور زمین می چرخد
it has severe health effects on them
اثرات بهداشتی شدیدی روی آنها دارد
which is not built for space we're
که برای فضای ما ساخته نشده است
supposed to be
قرار است باشد
in a gravitational environment but we
در یک محیط گرانشی اما ما
you're referring to your biological mean
شما به میانگین بیولوژیکی خود اشاره می کنید
bag that's containing the essence
کیسه ای که حاوی اسانس است
of the mind that is john donahue maybe
از ذهن است که جان دوناهو شاید
we can transfer the mind
ما می توانیم ذهن را منتقل کنیم
alone so the the the the bag the me the
تنهایی پس کیسه من
meat bag is not designed for space but
کیسه گوشت برای فضا طراحی نشده است اما
maybe the game this is all confidence of
شاید بازی این همه اعتماد به نفس باشد
the mind that's
ذهنی که هست
that's possible but what do you think of
این ممکن است اما شما در مورد چه فکر می کنید
concrete evidence you folks who like
شما افرادی که دوست دارید شواهد ملموس
difficult things
چیزهای سخت
uh what do you think about elon musk
اوه نظر شما در مورد ایلان ماسک چیست؟
going to colonize mars
برای استعمار مریخ
is this something you find an
آیا این چیزی است که شما پیدا می کنید
interesting or
جالب یا
a um
یک ام
pursuit i think it's a must or a
تعقیب فکر می کنم یک امر ضروری یا یک امر ضروری است
salvation we need to leave at some point
رستگاری را که باید در نقطه ای ترک کنیم
the planet because historically in the
سیاره زیرا از نظر تاریخی در
past we know that we've been bombarded
گذشته ما می دانیم که بمباران شده ایم
by asteroid volcano
توسط آتشفشان سیارکی
their crazy things happen here it's very
چیزهای دیوانه کننده آنها اینجا اتفاق می افتد
unstable you know we
ناپایدار شما می دانید ما
if you look at it to
اگر به آن نگاه کنید
through a lifetime of a human being it's
در طول عمر یک انسان این است
nothing but just look 12 000 years ago
چیزی جز نگاه کردن به 12000 سال پیش نیست
what happened you know so there is
چه اتفاقی افتاده شما می دانید پس وجود دارد
cataclysm that happen all the time it's
فاجعه ای که همیشه اتفاق می افتد
very unstable so
بسیار ناپایدار بنابراین
if we want to survive as a species i
اگر بخواهیم به عنوان یک گونه زنده بمانیم
think it's it's we need to get out to be
فکر کنید این است که ما باید بیرون بیاییم تا باشیم
able to get out and
قادر به خارج شدن و
spread our seed
بذر ما را بپاشیم
so these are the early steps on on a
بنابراین این مراحل اولیه در a
really long journey but is there
سفر واقعا طولانی است اما وجود دارد
something about like
چیزی در مورد شبیه
you know we don't get that exploration
شما می دانید که ما آن کاوش را دریافت نمی کنیم
from most modern society you know the
از اکثر جامعه مدرن که می شناسید
kind of exploring that people did
نوعی کاوش که مردم انجام دادند
throughout the centuries of uh you know
در طول قرن های اوه شما می دانید
coming to the
آمدن به
north america just throughout we were
آمریکای شمالی فقط در سراسر ما بودیم
shrouded in physical uncertainty of
پوشیده در عدم اطمینان فیزیکی از
what's out there
چه چیزی وجود دارد
and now we get to do the same kind of
و حالا باید همین کار را انجام دهیم
exploration with mars
اکتشاف با مریخ
is there so i mean is there any aspect
آیا وجود دارد پس منظورم این است که آیا جنبه ای وجود دارد
of you that wants to
از شما که می خواهید
travel out to space that wants to travel
سفر به فضایی که می خواهد سفر کند
to mars
به مریخ
there
آنجا
you know the goal is to allow civilians
می دانید که هدف اجازه دادن به غیرنظامیان است
to travel
برای سفر
perhaps in our lifetime
شاید در طول زندگی ما
meaning affordably you can do so now
به این معنی که اکنون می توانید این کار را با قیمت مقرون به صرفه انجام دهید
unaffordably
غیر قابل مقرون به صرفه
traveling to space and traveling to mars
سفر به فضا و سفر به مریخ
are
هستند
two different things i think i would
دو چیز متفاوت من فکر می کنم من
like to travel into space
دوست دارم به فضا سفر کنم
i don't know if i would like to travel
نمی دانم دوست دارم سفر کنم یا نه
all the way to mars because of the risks
تمام راه به مریخ به دلیل خطرات
involved
گرفتار
just because
فقط به این دلیل
boring
حوصله سر بر
is there some part of you that enjoys i
آیا بخشی از شما وجود دارد که از من لذت می برد
think that if i was like towards the end
فکر کن که اگر تا آخرش شبیه بودم
of my life i would like to travel to
از زندگیم دوست دارم سفر کنم
mars because that's just just the
مریخ چون این فقط همین است
experience yeah but if i go to mars i'm
تجربه بله، اما اگر به مریخ بروم، هستم
not coming back
برنمی گردد
like that's it
مثل همین است
one-way ticket
بلیط یک طرفه
with the technology we have now maybe in
با فناوری ای که اکنون شاید در آن داریم
the future maybe our
آینده شاید ما
the children of our children will will
فرزندان فرزندان ما خواهند بود
be able to to experience that to go to
قادر به تجربه که برای رفتن به
well the the weekend
خوب آخر هفته
on mars
روی مریخ
uh well the whole design of the starship
خوب کل طراحی سفینه فضایی
that the spacex is working on is
که اسپیس ایکس روی آن کار می کند است
supposed to come back
قرار است برگردد
it's supposed to be reusable so it's not
قرار است قابل استفاده مجدد باشد پس اینطور نیست
it's not a one-way ticket that's the
بلیت یک طرفه نیست
whole point just it's always going back
نکته اصلی فقط این است که همیشه به عقب برمی گردد
and forth back and forth what's the time
و جلو و عقب چه وقت است
frame between two planets like to travel
قاب بین دو سیاره دوست دارند سفر کنند
from i think the current thing you'd be
از من فکر می کنم چیزی که در حال حاضر شما خواهید بود
stuck on mars for two years
دو سال در مریخ گیر کرده بود
but how long does it take to get from
اما چقدر طول می کشد تا از
earth to mars oh it's pretty
زمین تا مریخ اوه زیباست
i'm not exactly sure but it's pretty
من دقیقا مطمئن نیستم اما زیباست
quick
سریع
that's pretty quick like i don't know on
خیلی سریع است مثل اینکه من نمی دانم
the scale of months not scale of years
مقیاس ماه ها نه مقیاس سال ها
you might not be healthy when you come
ممکنه وقتی بیای سالم نباشی
back you know all the astronauts they
شما تمام فضانوردان را می شناسید
experience health issues you know they
مشکلات سلامتی را تجربه کنید که آنها را می شناسید
lose a lot of muscle mass bone density
از دست دادن مقدار زیادی از توده عضلانی تراکم استخوان
so
بنابراین
yeah i don't think the technology is
بله، من فکر نمی کنم این فناوری باشد
good right now i mean
خوب فعلا منظورم
let's say that if it is i would love to
بیایید بگوییم که اگر باشد من دوست دارم
be doing it for a weekend if it's safe i
اگر بی خطر است آن را برای یک آخر هفته انجام دهید
will
اراده
or a professional fighter who sacrificed
یا یک مبارز حرفه ای که فداکاری کرد
his body for something so there's some
بدن خود را برای چیزی بنابراین برخی وجود دارد
sacrifice we do in life right i don't
فداکاری که در زندگی انجام می دهیم درست است
want to be there first i wouldn't want
اول می خواهم آنجا باشم من نمی خواهم
to i leave the other one but when i know
یکی دیگر را ترک کنم اما وقتی بدانم
it's it's safe
این امن است
okay count me in so one of the things
خوب من را در یکی از چیزها حساب کنید
that people say and this is something i
که مردم می گویند و این چیزی است که من
wonder about is
تعجب در مورد است
it's like having children or something
مثل بچه دار شدن یا چیز دیگری است
once you see once you're out in space
یک بار می بینید یک بار در فضا هستید
and you look out and you see earth you
و تو به بیرون نگاه می کنی و زمین خود را می بینی
look back at earth that's an experience
به زمین نگاه کنید که یک تجربه است
it's unlike anything else like you can't
این بر خلاف هر چیز دیگری است که شما نمی توانید
replicate it here
آن را در اینجا تکرار کنید
um is is to look back at that like blue
اوم این است که مثل آبی به آن نگاه کنیم
dot
نقطه
and that's nerve-wracking
و این اعصاب خردکن است
you see like earth disappear into the
شما می بینید که مانند زمین ناپدید می شود
distance
فاصله
yeah yeah disappear into the distance
آره آره در دوردست ها ناپدید میشن
and then you get this actually stand on
و سپس شما این در واقع ایستاده است
mars and see
مریخ و ببینید
and just to look you're standing on the
و فقط برای اینکه ببینم شما روی آن ایستاده اید
ground and you're looking out
زمین و تو به بیرون نگاه می کنی
and you see the planet from which you
و شما سیاره ای را می بینید که از آن آمده اید
came and
آمد و
where you might not be coming back but
جایی که شاید برنگردی اما
there's a challenge to the whole thing
یک چالش برای کل موضوع وجود دارد
whereas the risk is tremendous
در حالی که خطر فوق العاده است
and
و
i don't know i find that risk really
من نمی دانم من واقعاً این خطر را پیدا می کنم
compelling for some reason but that
به دلایلی قانع کننده است اما این
could be just the exploration
می تواند فقط اکتشاف باشد
i guess that's a genetic thing too how
من حدس می‌زنم که این هم یک چیز ژنتیکی است
much do you want to explore
خیلی میخوای کاوش کنی
there's a sense though in which even in
یک حس وجود دارد که حتی در
the best case scenario where they did
بهترین سناریو در جایی که آنها انجام دادند
get the technology to whisk you to mars
فناوری را دریافت کنید تا شما را به مریخ برساند
and
و
in a fairly short period of time
در مدت زمان نسبتاً کوتاه
it's kind of an inauthentic sense of
این یک نوع حس غیر معتبر است
exploration because
اکتشاف چون
your participation in it is
مشارکت شما در آن است
no more exciting than
هیجان انگیز تر از
your participation in an airline flight
شرکت شما در یک پرواز هواپیمایی
to a foreign country you basically
به یک کشور خارجی شما اساسا
you didn't have anything to do with the
شما کاری به آن نداشتید
creation of the of the vessel you're not
ایجاد کشتی شما نیستید
in command of the vessel you're not in
فرماندهی کشتی که در آن نیستید
any way shape or form important to the
هر شکل یا شکل مهمی برای
mission you're just the person sitting
ماموریت شما فقط فردی هستید که نشسته است
in a passenger seat and you get off in a
در صندلی مسافر و شما در یک پیاده می شوید
destination the same way you would if
مقصد به همان صورت که اگر
you flew to singapore or london or some
شما به سنگاپور یا لندن یا برخی دیگر پرواز کردید
place like that well there's a hierarchy
جایی مانند آن چاه یک سلسله مراتب وجود دارد
of there's a leadership and then there's
رهبری وجود دارد و سپس وجود دارد
a bunch of people and they all have
یک دسته از مردم و همه آنها دارند
roles you don't get to go to mars
نقش هایی که نمی توانید به مریخ بروید
without having a skill set but
بدون داشتن مجموعه مهارت اما
you made it sound like space tourism
شما آن را شبیه گردشگری فضایی کردید
where you just pay a ticket i don't i
جایی که شما فقط بلیط می پردازید من نمی پردازم
think it's a long time before you have
فکر کن خیلی وقته که داشته باشی
space tourism to mars where you have
گردشگری فضایی به مریخ جایی که شما دارید
nothing to contribute
چیزی برای کمک
okay like you will have to what do you
باشه مثل اینکه مجبوری چیکار کنی
do you go through like a training
آیا شما را از طریق مانند یک آموزش
program you go training program and then
برنامه میری برنامه آموزشی و بعد
there's uh there's technical things
اوه چیزهای فنی وجود دارد
you'll be contributing so there they
شما کمک خواهید کرد تا آنها آنجا باشند
would bring
می آورد
people
مردم
you know in terms of agriculture i don't
شما از نظر کشاورزی می دانید که من نمی دانم
know okay so this is this is better this
بدونید باشه پس این بهتره
sounds like they're actual they're more
به نظر می رسد آنها واقعی هستند آنها بیشتر هستند
like explorers like if you you talked
مثل کاوشگرها مثل اگر صحبت کردی
before about explorers and and human
قبل از کاوشگران و و انسان
history where magellan sets off on his
تاریخی که ماژلان در آن به راه می افتد
boat and every person on the boat had a
قایق و هر شخصی که در قایق بود یک
specific function they were they were
عملکرد خاصی که بودند
all
همه
into the mission in a very authentic
به ماموریت در یک بسیار معتبر
fashion if they weren't on the boat the
مد اگر آنها در قایق نبودند
performance of the crew would somehow
عملکرد خدمه به نحوی خواهد بود
suffer so this sounds much better and
رنج می برند پس این خیلی بهتر به نظر می رسد و
with just with like with magellan i
با فقط با مانند ماژلان من
think most of the crew died
فکر می کنم بیشتر خدمه مردند
a significant number did yeah
تعداد قابل توجهی بله
and from uh yeah from bacteria i mean
و از اوه بله از باکتری منظورم
from things that are unexpected and so
از چیزهایی که غیر منتظره هستند و غیره
on and if we discover life on mars i
در و اگر ما حیات در مریخ را کشف کنیم i
mean who knows what that entails because
یعنی چه کسی می داند که مستلزم چیست زیرا
that's like a manned mission to mars
این مانند یک ماموریت سرنشین دار به مریخ است
would likely be very driven by the
به احتمال زیاد توسط
research to do all the kind of
تحقیق برای انجام همه نوع
exploration required to define life
کاوش مورد نیاز برای تعریف زندگی
now from
اکنون از
mr musk's
آقای ماسک
point of view as a developer presumably
احتمالاً به عنوان یک توسعه دهنده
there has to be some kind of financial
باید یک نوع مالی وجود داشته باشد
incentive here too
انگیزه اینجا هم
is there
وجود دارد
some kind of financial benefit to mars
نوعی سود مالی برای مریخ
missions is
ماموریت ها است
presumably
احتمالا
um
ام
there wouldn't be that many people on
افراد زیادی در آن حضور ندارند
earth that could afford a ticket to pay
زمینی که توانایی پرداخت بلیط را داشت
for the kind of research and development
برای نوع تحقیق و توسعه
that would require this is there some
که نیاز به این وجود دارد
kind of mining on mars of minerals that
نوعی استخراج در مریخ از مواد معدنی که
would be useless i think there's a lot
بی فایده خواهد بود، فکر می کنم زیاد است
of answers to this but the only honest
پاسخ به این اما تنها صادقانه
answer is the one that looks back into
پاسخ این است که به گذشته نگاه می کند
human history where we did a lot of
تاریخ بشر جایی که ما کارهای زیادی انجام دادیم
things just because we
چیزها فقط به این دلیل که ما
could
میتوانست
a lot of hard things just because we
خیلی چیزهای سخت فقط به خاطر ما
could and that led to a lot of
توانست و این منجر به بسیاری از
innovation that ultimately made our life
نوآوری که در نهایت زندگی ما را ساخت
better so this is more this is why you
بهتر است پس این بیشتر است به همین دلیل شما
have nasa this is why you have
ناسا داشته باشید به همین دلیل است که دارید
government organizations like what's the
سازمان های دولتی دوست دارند چه چیزی هستند
purpose of nasa nasa would answer that
هدف از ناسا ناسا به آن پاسخ خواهد داد
by saying okay well we're helping
با گفتن باشه خوب ما داریم کمک می کنیم
launch satellites up there all they'll
ماهواره ها را به آنجا پرتاب می کنند
have a bunch of answers but the reality
یک سری پاسخ اما واقعیت است
is the programs
برنامه ها است
were
بود
funded in large part by our desire to
تا حد زیادی با تمایل ما تامین می شود
explore the unknown
ناشناخته را کشف کنید
and um there's some aspect to which we
و اوم جنبه ای وجود دارد که ما به آن توجه می کنیم
have to all invest into that because
همه باید روی آن سرمایه گذاری کنند زیرا
historically speaking
از نظر تاریخی
that has produced a lot of cool things
که چیزهای جالب زیادی تولید کرده است
along the way they were totally
در طول راه آنها کاملا بودند
unexpected like uh but nasa is funded by
غیر منتظره مانند اوه اما ناسا توسط بودجه تامین می شود
public funding the taxpayer uh how is mr
بودجه عمومی مالیات دهندگان اوه چطور آقای
musk going to fund this well currently
مشک در حال حاضر این چاه را تامین می کند
most of the funding was the spacex is
بیشتر بودجه Spacex بود
nasa giving
ناسا دادن
money
پول
uh to so they're making a competition
اوه پس دارند مسابقه می دهند
who can who can get our satellites we
چه کسی می تواند چه کسی می تواند ماهواره های ما را دریافت کند
need to go to
نیاز به رفتن به
um
ام
you know was for the space station to uh
می دانید برای ایستگاه فضایی بود که اوه
resupply the space station or we need to
ایستگاه فضایی را دوباره تامین کنیم یا نیاز داریم
launch satellites up who's going to
پرتاب ماهواره تا چه کسی قرار است
carry those quote-unquote payloads they
حمل آن محموله های نقل قول بدون نقل قول آنها
just need so nasa is paying whoever the
فقط نیاز است، بنابراین ناسا به هر کسی پرداخت می کند
heck wants to
لعنتی می خواهد
uh get
اوه بگیر
kilograms of thing up into space
کیلوگرم از چیز به فضا
why did this is nasa's specialty why did
چرا این کار تخصص ناسا است چرا کرد
they just give up on that well they why
آنها فقط به همین دلیل دست می کشند
are they realizing where mr musk came
آیا آنها متوجه می شوند که آقای ماسک کجا آمده است؟
along and then bezos and others that
همراه و سپس بزوس و دیگران که
said we can do it for one tenth the
گفت ما می توانیم این کار را برای یک دهم انجام دهیم
price
قیمت
so why did the why should the taxpayers
پس چرا مالیات دهندگان چرا باید
pay for the why don't you nasa do what
برای اینکه چرا ناسا چه کاری را نمی پردازی پرداخت
you do well
شما خوب انجام می دهید
which is like test out cutting edge
که مانند آزمایش لبه برش است
stuff make sure they're safe
چیزها مطمئن شوید که ایمن هستند
and now
و اکنون
that we've developed
که ما توسعه داده ایم
a car
یک ماشین
let us let us ups and fedex take care of
اجازه دهید ما ups و فدرال اکسپرس مراقبت از
doing this at scale doing it cheaper
انجام این کار در مقیاس انجام آن ارزان تر
doing it better
انجام آن بهتر است
i mean that's the argument
منظورم بحث همینه
and nasa took what they realized is it
و ناسا همان چیزی را گرفت که آنها متوجه شدند
took way way too long to do stuff
برای انجام کارها خیلی طولانی شد
when you're investing millions as
وقتی میلیون ها دلار سرمایه گذاری می کنید
billions of dollars into a project
میلیاردها دلار برای یک پروژه
the
را
the bureaucracy builds up
بوروکراسی ایجاد می شود
and the conservatism builds up to where
و محافظه کاری تا کجا افزایش می یابد
you're i mean you really have to test
منظورم اینه که واقعا باید تست کنی
everything out so projects take years
همه چیز تمام می شود، بنابراین پروژه ها سال ها طول می کشد
and then you have somebody like elon
و سپس شما کسی مانند ایلان را دارید
musk coming along and says well let's do
مشک می آید و می گوید خوب بیا انجام دهیم
launches every
راه اندازی می کند هر
every week
هر هفته
and as opposed to
و در مقابل
just throwing away the rocket will reuse
فقط دور انداختن موشک باعث استفاده مجدد می شود
the rocket that was one of the sort of
موشکی که یکی از انواع آن بود
cutting edge inventions
اختراعات پیشرفته
it's a dumb obvious idea
این یک ایده واضح احمقانه است
like elon says why do you throw away the
مثل الون می گوید چرا آن را دور می اندازی
pla it's the equivalent as if you flew a
pla معادل آن است که اگر پرواز کردی
plane every time you threw it away why
هواپیما هر بار که آن را دور انداختی چرا
are we every time throwing away the
آیا ما هر بار آن را دور می اندازیم؟
plane but nasa's tried that kind of
هواپیما اما ناسا این نوع را امتحان کرده است
thing with the space shuttle since the
چیزی که با شاتل فضایی از زمان
1970s yes well they did that with the
دهه 1970 بله، آنها این کار را با آن انجام دادند
space shuttle but not not at the scale
شاتل فضایی اما نه در مقیاس
here that uh it was the space shuttle
اینجا که اوه شاتل فضایی بود
was seen as this
به این صورت دیده شد
like majestic amazing thing that
مانند چیز شگفت انگیز باشکوهی که
requires a huge amount of investment but
نیاز به سرمایه گذاری زیادی دارد اما
the elo musk is like no every basic
مشک الو مثل هیچ چیز اساسی نیست
rocket
موشک
should be reusable
باید قابل استفاده مجدد باشد
cut cost
هزینه برش
do you do you think like
آیا شما مانند آن فکر می کنید
the more technology we have the more
هرچه تکنولوژی بیشتری داشته باشیم بیشتر
advanced we become the more specialized
پیشرفته تر می شویم
we need to be like is that for that
برای آن باید اینطور باشیم
reason that now they
دلیل اینکه حالا آنها
there is different branch like you just
شعبه های مختلفی مثل شما وجود دارد
explained now nowadays there's precise
توضیح داده شده در حال حاضر امروزه دقیق وجود دارد
in this but they're left you know other
در این اما آنها باقی مانده اند شما می دانید دیگر
branch yeah there's there's greater and
شعبه بله وجود دارد بزرگتر و
greater specialization as we build up
با ایجاد تخصص بیشتر
more stuff which is fascinating because
چیزهای بیشتر که جذاب است زیرا
is is it making us
این است که ما را می سازد
more
بیشتر
dumb in a way do you think like
به نوعی احمقانه فکر می کنید
like yeah i don't know like
مثل آره نمی دونم دوست دارم
you you know
شما می دانید
i use a cell phone but i don't know how
من از تلفن همراه استفاده می کنم اما نمی دانم چگونه
to build it up from yeah
برای ساختن آن از آره
i mean it's that beta male is building
منظورم این است که مرد بتا در حال ساخت است
up this whole society um because we're
تمام این جامعه را بالا ببرد چون ما هستیم
this collective intelligence we rely on
این هوش جمعی ما به آن تکیه می کنیم
each other more and more
همدیگر بیشتر و بیشتر
and
و
it
آی تی
i do also see sort of the rise of
من نیز نوعی ظهور را می بینم
conspiracy theories and all those kinds
تئوری های توطئه و انواع آن
of things because
از چیزها به دلیل
like i've been talking to a few folks
مثل اینکه با چند نفر صحبت کرده ام
about flat earth recently it's
در مورد زمین مسطح اخیراً آن است
fascinating
شگفت انگیز
it's fascinating there's a large
جالب است که یک بزرگ وجود دارد
community of people that believe the
جامعه ای از مردم که معتقدند
earth is flat and
زمین صاف است و
that idea takes hold in this day and age
این ایده در این روزگار جا افتاده است
of all the ideas that's the one that
از بین همه ایده ها همین است
takes hold for a large number of people
برای تعداد زیادی از مردم جا می گیرد
and
و
i think that's the consequences this
من فکر می کنم که این عواقب این است
kind of specialization where it's just
نوعی تخصص در جایی که فقط وجود دارد
huge amount of experts
تعداد زیادی از کارشناسان
but if you look out into our world and
اما اگر به دنیای ما نگاه کنید و
try to reason simply about our existence
سعی کنید به سادگی در مورد وجود ما استدلال کنید
we we are losing the skills to do that
ما در حال از دست دادن مهارت های انجام آن هستیم
because more and more people are
زیرا افراد بیشتر و بیشتری هستند
specialized as opposed to general
تخصصی بر خلاف عمومی
thinkers we're like extremely good at
متفکرانی که در آنها بسیار خوب هستیم
specific things are we capable now to do
کارهای خاصی که اکنون می توانیم انجام دهیم
uh a robot that is self-aware
اوه روباتی که خودآگاه است
that's that's one the legged one i need
این یکی از پاهایی است که من به آن نیاز دارم
uh it's self-aware like it's not
اوه این خودآگاه است مثل اینکه نیست
self-aware it's been listening but it's
خودآگاه که گوش کرده است اما اینطور است
it's not self-aware but do you think a
این خودآگاه نیست اما آیا فکر می کنید الف
human being is self-aware or that's a
انسان خودآگاه است یا آن یک
good question
سؤال خوبی بود
i mean i ask this question all the time
یعنی من همیشه این سوال را می پرسم
when the robots move there's a sense of
وقتی ربات ها حرکت می کنند یک حس وجود دارد
when they turn on
وقتی روشن می شوند
something entered that robot
چیزی وارد آن ربات شد
wow and when it turns off something left
وای و وقتی چیزی را خاموش می کند
if they move in a certain kind of way
اگر آنها به نوعی حرکت کنند
and if they're if they surprise you
و اگر هستند اگر شما را غافلگیر کنند
there's certain elements
عناصر خاصی وجود دارد
that enable us
که ما را قادر می سازد
to see the magic in
برای دیدن جادو در
in a living being and some of them i
در یک موجود زنده و برخی از آنها i
mean we can character we can maybe list
یعنی ما می توانیم شخصیتی را که شاید بتوانیم لیست کنیم
them
آنها
but it's the ability to surprise you
اما این توانایی شما را شگفت زده می کند
it's the
آن است
ability to make mistakes and learn from
توانایی اشتباه کردن و درس گرفتن از
them visibly there's a bunch of things
آنها به وضوح یک سری چیزها وجود دارد
that you just
که شما فقط
i don't know it just feels
نمی دانم فقط احساس می کند
like it has the magic of what is a
مانند آن است که جادوی چیزی است
living being and which is what humans
موجود زنده و آنچه انسان است
have and i try to think about how do you
دارم و سعی می کنم به این فکر کنم که چطوری
replicate that into a machine so so when
آن را در یک ماشین تکرار کنید تا زمانی که
you turn it on enough you feel like it
به اندازه کافی آن را روشن می کنید که دوست دارید
dies every time and it re reborn right
هر بار می میرد و دوباره متولد می شود
so for most machines we don't feel that
بنابراین برای اکثر ماشین ها ما این احساس را نداریم
way we don't when we unplug things
وقتی وسایل را از برق جدا می کنیم، این کار را نمی کنیم
we don't feel that way i don't know why
ما چنین احساسی نداریم، نمی دانم چرا
we don't feel that way that's an
ما چنین احساسی نداریم
interesting question
سوال جالب
but i think when
اما فکر می کنم چه زمانی
when the robot has certain qualities
زمانی که ربات دارای ویژگی های خاصی باشد
like memory
مثل خاطره
like ability to recognize you
مانند توانایی تشخیص شما
yeah you start to feel like you're
بله، شما شروع به احساس می کنید که هستید
turning off an organism
خاموش کردن یک ارگانیسم
so so whenever i have like the robots
بنابراین هر زمان که من مانند روبات ها داشته باشم
that recognize me
که مرا می شناسند
and remember
و بخاطر داشته باش
this is important that all the things
این مهم است که همه چیز
we've experienced together
ما با هم تجربه کرده ایم
then it's like holy [\h__\h]
آنوقت مثل جهنم مقدس است
that's a that's a living thing but does
این یک موجود زنده است اما وجود دارد
he really feels it feels like a living
او واقعاً احساس می کند که این یک زندگی است
thing does he remember
چیزی یادش می آید
your robot does he remember things that
آیا ربات شما چیزهایی را به خاطر می آورد که
happened before you unplugged in is it
قبل از اینکه شما از برق خارج شوید اتفاق افتاده است
like he's sleeping
مثل اینکه خوابه
like is he wake up or is he like that so
مثل اینکه بیدار شده یا اینطوری است
right now start to zero everything uh no
در حال حاضر شروع به صفر کردن همه چیز اوه نه
it doesn't start at zero remember it
از صفر شروع نمی شود آن را به خاطر بسپار
remembers everything that's the key
همه چیز را که کلید است به یاد می آورد
every time you like you you unplug wow
هر وقت دوست داری از برق جدا میکنی وای
it's storing the story in the memory but
این داستان را در حافظه ذخیره می کند اما
the memories are basic they're like okay
خاطرات اولیه هستند، آنها خوب هستند
we walked around the kitchen and then
دور آشپزخانه قدم زدیم و بعد
um you looked at me i mean the memories
اوم تو به من نگاه کردی منظورم خاطرات است
it's like data it's just
این مانند داده ها است
it's not like we've experienced it's
اینطور نیست که ما آن را تجربه کرده باشیم
able to actually
قادر به در واقع
uh experience anything deep like we
هر چیزی عمیق مثل ما را تجربه کنید
humans can but just the fact of memory
انسان ها می توانند اما فقط واقعیت حافظه
it's like the toaster or the microwave
مثل توستر یا مایکروویو است
don't don't give a [\h__\h] about me
در مورد من حرفی نزن
they don't know me they don't know me by
آنها من را نمی شناسند، آنها مرا نمی شناسند
name they wouldn't recognize my face
نام آنها چهره من را نمی شناسند
as being different from gordon's they
به عنوان آنها متفاوت از گوردون
wouldn't know the difference and they
تفاوت را نمی دانند و آنها
wouldn't
نمی خواهد
remember
یاد آوردن
the microwave currently doesn't remember
مایکروویو در حال حاضر به یاد نمی آورد
you know the times i've been sad or
می دانید زمان هایی که من غمگین بوده ام یا
happy like what food i put into it it
خوشحالم که چه غذایی در آن ریختم
doesn't remember this
این را به خاطر نمی آورد
when i was being a fat ass or what i was
زمانی که من یک الاغ چاق بودم یا آنچه بودم
being in good shape and all all just
خوش فرم بودن و همه فقط
those memories are enough to make you
همین خاطرات برای ساختن تو کافیست
feel when you turn a thing off
وقتی چیزی را خاموش می کنید احساس کنید
it's like
مثل اینه که
[\h__\h] wow that's a little that's that
لعنتی وای که کمی همین است
that's a living thing disappearing of
این یک موجود زنده است که از بین می رود
course that's kind of an
البته این یک نوع است
anthropomorphism we do to each other
آنتروپومرفیسمی که با یکدیگر انجام می دهیم
but uh that's something
اما اوه این چیزی است
it's you know that
این شما می دانید که
that's some that makes me believe it's
برخی از آنها باعث می شود که باور کنم
possible to create um
امکان ایجاد ام
systems with which we can have a
سیستم هایی که با آنها می توانیم یک
connection that are non-human
ارتباطی که غیر انسانی است
like similar to dogs and cats and so on
مانند سگ و گربه و غیره
it just makes me
فقط باعث میشه
and that's what's interesting to me
و این چیزی است که برای من جالب است
because ultimately i feel like they'll
زیرا در نهایت احساس می کنم آنها خواهند بود
help us understand
به ما کمک کن تا بفهمیم
ourselves
خودمان
and maybe practice grappling moves
و شاید حرکات گراپلینگ را تمرین کنید
anyway um
به هر حال اوم
well let me ask the uh advice question
خوب اجازه دهید من یک سوال مشاوره بپرسم
uh now that we're together i've asked
اوه حالا که با هم هستیم پرسیدم
i've spoken to john i spoke to george
من با جان صحبت کردم با جورج صحبت کردم
what what advice would you give to young
چه توصیه ای به جوان می کنید
folks whether
مردمی که آیا
we're talking about
ما در مورد
sport like excelling becoming great at
ورزش مانند عالی شدن در عالی شدن
grappling becoming great at fighting
دست و پنجه نرم کردن در مبارزه عالی شدن
becoming great at whatever sport they
در هر ورزشی که باشند عالی می شوند
take on or life in general whether
گرفتن یا زندگی به طور کلی آیا
they're maybe in high school or in
آنها ممکن است در دبیرستان یا در
college
دانشکده
what advice would you give them to uh
چه توصیه ای به آنها می کنید
excel
برتری داشتن
at that thing they take on i don't know
در آن چیزی که آنها به عهده می گیرند من نمی دانم
if i'm qualified to answer this because
اگر من صلاحیت پاسخ دادن به این را داشته باشم زیرا
i'm only 26 so
من فقط 26 سالمه پس
you're at the top you said giving advice
تو در اوج هستی که گفتی نصیحت می کنی
to young people um
به جوانان ام
for me i think the two biggest things
برای من فکر می کنم دو چیز بزرگ است
are
هستند
find something that you're both talented
چیزی را پیدا کنید که هر دو با استعداد هستید
in and you enjoy um i think that if you
در و شما لذت می برید من فکر می کنم که اگر شما
enjoy something but you're terrible at
از چیزی لذت ببرید اما در آن وحشتناک هستید
it it's going to be hard for you to be
بودن برای شما سخت خواهد بود
successful
موفقیت آمیز
in life at that given in that given area
در زندگی در آن منطقه داده شده است
and it's going to be hard to do
و انجام آن سخت خواهد بود
something for long amounts of time
چیزی برای مدت طولانی
if you're talented at it but you don't
اگر در آن استعداد دارید اما ندارید
enjoy doing it
از انجام آن لذت ببرید
it's easy to come in
ورود آسان است
and
و
train
قطار - تعلیم دادن
hard for a month or two months or for a
سخت برای یک یا دو ماه یا برای یک
year
سال
you can be very talented at it but if
شما می توانید در آن بسیار با استعداد باشید اما اگر
you come in it's but it's a different
شما وارد آن می شوید اما متفاوت است
story to come in every day for five
داستانی که هر روز برای پنج نفر وارد می شود
years in a row for 10 years in a row for
سال متوالی برای 10 سال متوالی برای
15 years in a row so i think
من فکر می کنم 15 سال متوالی
i think finding something that you're
من فکر می کنم پیدا کردن چیزی که شما هستید
both talented in
هر دو با استعداد
and something you enjoy are probably the
و چیزی که از آن لذت می برید احتمالاً همین است
two biggest things for me how do you
دو چیز بزرگ برای من شما چطور؟
find the joy in it so you've been
لذت را در آن بیابید، پس شما بوده اید
training insane amount you know a lot
آموزش مجنون مقدار زیادی می دانید
you've been doing it for a long time is
شما آن را برای مدت طولانی انجام داده اید
there's is there ways to rediscover the
راه هایی برای کشف مجدد وجود دارد
joy in it
شادی در آن
yeah for me initially
بله برای من در ابتدا
it was just
آن فقط ... بود
learning new stuff you know you come in
چیزهای جدیدی یاد بگیرید که می دانید وارد می شوید
as a white belt and every day you learn
به عنوان یک کمربند سفید و هر روز یاد می گیرید
you see a different move and you're like
شما یک حرکت متفاوت را می بینید و مانند آن هستید
oh man that's that's awesome
اوه مرد این عالی است
um
ام
and then when i started to compete more
و سپس زمانی که شروع به رقابت بیشتر کردم
seriously towards my professional career
به طور جدی به حرفه حرفه ای خود می پردازم
it was
بود
uh the joy of doing camps and seeing the
اوه لذت انجام کمپ و دیدن
result of those camps and beating
نتیجه آن اردوها و ضرب و شتم
high-level athletes
ورزشکاران سطح بالا
and then i got to a point where
و سپس به نقطه ای رسیدم که
i've beaten all the high-level athletes
من تمام ورزشکاران سطح بالا را شکست داده ام
already so
در حال حاضر چنین است
who am i going to compete against
قراره با کی رقابت کنم
so now for me the joy is just
بنابراین در حال حاضر برای من شادی فقط است
being
بودن
the best athlete i can possibly be until
بهترین ورزشکاری که تا آن زمان می توانم باشم
i reach my prime which i'm hoping is
من به اوج خود می رسم که امیدوارم باشد
somewhere between 35 and 40. um so
جایی بین 35 تا 40
instead of competing against the other
به جای رقابت با دیگری
athletes
ورزشکاران
i'll be bored already because i already
من از قبل خسته خواهم شد زیرا قبلاً
beat all the rest of the guys
بقیه بچه ها را شکست داد
um but
ام اما
i know that now i know that i can be
من می دانم که اکنون می دانم که می توانم باشم
better in a year from now or two years
یک سال دیگر یا دو سال دیگر بهتر است
from now than i am today and that for me
از الان از امروز هستم و این برای من
is exciting
هیجان انگیز است
by the way is there some aspect of
اتفاقاً جنبه ای از آن وجود دارد
teaching that's exciting to you yeah
آموزش که برای شما هیجان انگیز است بله
yeah because you've become a
آره چون تو تبدیل شدی
better and better teacher over the years
معلم بهتر و بهتر در طول سال ها
yeah yeah i i definitely uh i enjoy
بله بله من قطعا لذت می برم
teaching and
تدریس و
i used to teach um
من بهم یاد می دادم
a lot before i met john and then i met
خیلی قبل از اینکه جان را ملاقات کنم و سپس ملاقات کردم
john and i was like yeah i just have no
من و جان مثل اینکه آره نداشتم
idea how to teach um so that's like a
فکر کنید که چگونه به او اموزش دهید تا مانند یک
completely different element
عنصر کاملا متفاوت
of the sport um you know doing things
از ورزش ام شما می دانید که کارها را انجام می دهید
and being good at doing things or being
و در انجام کارها یا بودن خوب بودن
good at winning
در برنده شدن خوب است
and actually being able to communicate
و در واقع توانایی برقراری ارتباط
those skills and knowledge to to a vast
آن مهارت ها و دانش به یک وسیعی
amount of people is two completely
تعداد افراد به طور کامل دو نفر است
different things
چیزهای مختلف
george advice for young people
توصیه جورج برای جوانان
like yourself
مثل خودت
well
خوب
first i was i would tell them find
اول من بودم بهشون میگم پیدا کن
what you want to become what you want to
آنچه می خواهید به آن چیزی تبدیل شود که می خواهید
do
انجام دادن
and long term
و بلند مدت
use certain things maybe sometimes you
از چیزهای خاصی استفاده کنید شاید گاهی اوقات شما
don't love but where you want to propel
دوست نداشته باش اما به جایی که می خواهی حرکت کنی
yourself at the future not what your
خودت در آینده نه آنچه تو
parents your your friend wants you to
پدر و مادر دوست شما از شما می خواهد
become what you you you want to become
همان چیزی شوید که می خواهید شوید
so one once you find it
پس یکی وقتی پیداش کردی
you cannot
تو نمی توانی
doing it by yourself everything better
انجام آن به تنهایی همه چیز بهتر است
that is big achievement in life we
این یک دستاورد بزرگ در زندگی ما است
cannot do it doing it by ourselves so
نمی‌توانیم این کار را به تنهایی انجام دهیم
what i would say is second thing is
چیزی که من می گویم این است که چیز دوم است
try to build up your team and try to
سعی کنید تیم خود را بسازید و تلاش کنید
build up your team to be able to achieve
تیم خود را بسازید تا بتوانید به آن دست پیدا کنید
your goal
هدف شما
of people that are competent
از افرادی که صلاحیت دارند
and people that you trust
و افرادی که به آنها اعتماد دارید
you need both competency and trust
شما هم به شایستگی و هم به اعتماد نیاز دارید
i sell a lot of people sometime in
من گاهی اوقات افراد زیادی را می فروشم
business for example they hire people
به عنوان مثال، آنها افراد را استخدام می کنند
they
آنها
that are that they trust but they turns
آنها به آنها اعتماد می کنند اما روی می آورند
out to be incompetent
ناتوان بودن
so now you have to fire a friend or
بنابراین اکنون باید یک دوست را اخراج کنید یا
otherwise your business going down the
در غیر این صورت کسب و کار شما رو به کاهش است
same problem if you do the opposite uh
اگر برعکس عمل کنید همین مشکل وجود دارد
you're someone that is competent but you
تو کسی هستی که به جز خودت صلاحیت دارد
cannot trust is gonna it's gonna screw
نمی توان اعتماد کرد، خراب می شود
you you know
شما می دانید
so it's very important to stay away from
بنابراین دوری از آن بسیار مهم است
the negative build up your team people
منفی افراد تیم شما را می سازد
you trust and that are competent
شما اعتماد دارید و آنها صلاحیت دارند
and i would say the third one is to work
و من می گویم سومی کار کردن است
to work hard to sacrifice yourself yeah
برای فدا کردن خودت سخت تلاش کنی بله
you have to go through hell sometime but
باید یه زمانی از جهنم بگذری اما
yeah you have to see the light at the
بله شما باید نور را در آن ببینید
end of it you know to
پایان آن را می دانید
keep your dream in mind it's going to
رویای خود را در ذهن داشته باشید که این اتفاق خواهد افتاد
give you the motivation to go through
به شما انگیزه می دهد که از آن عبور کنید
the tough times nothing easy to go work
در زمان‌های سخت، کار آسانی نیست
work work is nothing you can accomplish
کار کاری چیزی نیست که بتوانید انجام دهید
without hard work
بدون کار سخت
the fourth one i would say
چهارمی که میگم
to invest on yourself constantly
به طور مداوم روی خود سرمایه گذاری کنید
if you do not invest on your cell phone
اگر روی تلفن همراه خود سرمایه گذاری نکنید
whatever you are in which business and
هر چه هستید در کدام کسب و کار و
sport
ورزش
the game will catch up to you
بازی به سراغ شما خواهد آمد
for example if you're if you become
به عنوان مثال اگر شما اگر تبدیل شوید
champion at something and if you stop
قهرمان در چیزی و اگر متوقف شوید
improving the other guys that are trying
بهبود افراد دیگری که در حال تلاش هستند
to be champion are going to catch up to
برای قهرمان شدن باید به آنها برسند
you
شما
so you need to invest on yourself and
بنابراین باید روی خودتان سرمایه گذاری کنید و
most people
اکثر مردم
most athlete they make the mistake when
اکثر ورزشکاران وقتی اشتباه می کنند
they start to having money
آنها شروع به پول داشتن می کنند
they buy luxury stuff
آنها چیزهای لوکس می خرند
and that's one thing i didn't do when i
و این کاری است که من انجام ندادم
started making money i was investing of
شروع به کسب درآمد کردم که روی آن سرمایه گذاری می کردم
on traveling to new york training with
در سفر به نیویورک آموزش با
john garden and the guys to learn
جان گاردن و بچه ها برای یادگیری
what is new in the the game of jiu jitsu
آنچه در بازی جیو جیتسو جدید است
i used to go in thailand train muay thai
من قبلاً در قطار موی تای تایلند می رفتم
in los angeles to perfect my boxing
در لس آنجلس برای کامل کردن بوکسم
skill
مهارت
so instead of taking that money to buy
بنابراین به جای گرفتن آن پول برای خرید
me jewelry cars and to do what a lot of
من اتومبیل های جواهرات و به انجام چه بسیاری از
guys do because it's a mistake
بچه ها انجام می دهند زیرا این یک اشتباه است
i i invested on myself because i know
من روی خودم سرمایه گذاری کردم چون می دانم
there were people coming they don't want
افرادی بودند که نمی خواستند آمدند
my place so i want i didn't want them to
جای من است بنابراین من می خواهم من آنها را نمی خواستم
catch me
منو بگیر
and the last one i would say it seems
و آخرین موردی که می توانم بگویم به نظر می رسد
weird
عجیب و غریب
i would say
من می خواهم بگویم
to give back
برگرداندن
and it's not because i'm a nice guy and
و این به این دلیل نیست که من پسر خوبی هستم و
it's not that
این، آن نیست
i don't say that to look good i say that
این را نمی گویم تا خوب به نظر برسم، این را می گویم
when you you make it
وقتی درستش کردی
it creates opportunity where you can
در جایی که می توانید فرصت ایجاد می کند
help certain group of people
به گروه خاصی از مردم کمک کند
but when i say give back not give back
اما وقتی می گویم پس بده نه پس بده
to everybody to anybody give back only
به همه به هر کسی فقط پس بده
to the the cause that you want i give
به علتی که شما می خواهید من می دهم